# 면접특강

---

>[면접특강 Notion](https://www.notion.so/AI-14-0989b3a021394e58a3e22d497ec4e964?v=78642829e994437f8b519e16ac33daa7)

## 면접

- 종류
  1. 기술 - 코딩 테스트 
     - 데이터베이스 (SQL) 문제는 무조건 나온다. 
  2. 가치관

## 코딩 테스트 전형

- 알고리즘 구현 능력을 많이 본다. 
  - 알고리즘 : 어떤 문제를 해결하기 위해 정해진 일련의 절차나 행동. 
    - 데이터를 저장하고 처리하는 과정을 이해하고 구현 하는 것 
  - Input 을 넣었을때 원하는 Output 이 나오도록 하는 것 
  - input -> 알고리즘 -> output
- 프로그래밍 이란?
  - 프로그램 + ing 
- 코딩테스트에서 평가하는 두가지 사항
  1. 문제해결력
     - 문제 의도를 정확히 파악하고 적절한 해결 방법을 적용할 수 있는가?
  2. 구현력
     - 해결 방법을 프로그래밍을 통해 능숙하게 구현할 수 있는가?
- 온라인 코딩테스트 Tip
  - 사전에 연습장과 필기도구 준비 ( 그림 그려가면서 하면 좋음)
  - 테스트 케이스 이외의 **엣지 케이스 ( 평가시 특정 데이터를 처리할 수 있도록 하는 것)**도 확인 
  - 인터넷, IDE, 알고리즘 노트 적극 활용하기 
  - **Snippets** (IDE 에 꼭 설정해놓기 )
    - 키워드를 입력하면 해당 코드가 자동완성 되는 기능
- 오프라인 유형
  - Rest API( 데이터 ), JSON , React (화면), Vue (화면)

## 코딩 테스트 준비

- 코테는 **파이썬이 유리**하다. 
- 자료구조 = 데이터 + 연산 
  - 다수의 데이터를 효율적으로 저장하고 조작할 수 있으므로 **알고리즘 구현의 기본 재료**가 된다. 
- 자료구조 종류
  - 배열, 연결리스트, 해쉬, 스택, 큐, 우선순위 큐, 힙, 트리, 그래프
  - 기본
    - 완전탐색, 재귀, 시뮬레이션, 그리디
  - 심화
    - DFS, BFS, 백트래킹, 이진탐색, DP, 다익스트라, 크루스칼, 프림 
- 대표 풀이 사이트 
  - [백준](https://www.acmicpc.net/)
  - [프로그래머스](https://programmers.co.kr/)
  - [코드업](https://codeup.kr/)
  - [SWEA](https://swexpertacademy.com/main/main.do) : 삼성 만듬 ( 2차원 배열 )
- 코테 연습할때 처음에는 문제를 매번 같은 유형으로 푸는 것이 좋다.
  - 많이 풀어야 기억에 남기 때문에
- 오랜시간 고민했는데 플리지 않을때는 답을 보는것이 좋다. 
  - 다른사람 코드를 보는것이 많은 도움이 된다. 
- 알고리즘 문제는 **300 ~ 350 문제** 정도 풀면 코딩테스트에 무난하게 합격할 수 있다. ( 하루 한문제씩 꾸준히 풀어보기 )
- 기타 Tip
  - 언어가 가지는 내장함수, 라이브러리를 적극 활용 ( is_empty() 같은 함수 사용하면 좋음 )
  - 변수명 대충 짓지 않기
  - 반복되는 코드는 함수화해서 가독성 있게 작성
  - 면접을 위해 풀이를 남에게 설명하는 연습 반드시 필요

## 면접 전형 소개

- 면접은 반드시 직무와 조직을 연결시켜서 답변한다. 
  - 직무 적합성 ( 직무 선택 계기, 직무에 대한 자신 강점, 해온 노력)
  - 인성 / 가능성 ( 성격의 장단점, 갈등상황 해결, 힘들었던 일 해결 )
  - 조직 적합성 ( 조직의 강점과 약점, 조직의 인재상에 부합, 산업 전망 )
  - 태도 / 자세 ( 자신감 있게 답변하는 태도, 질문의 의도를 정확히 파악 , 일관적인 논리의 답변 ) 
- 면접 트랜드
  - 기술 면접과 코딩테스트 위주이다. 
  - 비대면 화상 면접을 진행하는 기업이 확대
  - AI 기반의 면접전형을 도입 

## 기술 면접

- 기술면접 : **기본적인 컴퓨터 공학 지식과 프로젝트에 대한 지식을 물어보는 면접 **
- 기술 면접 준비에 좋은 것
  1. 기술 트렌드 파악
  2. 컴공 기초 지식 쌓기 : 정보처리기사 자격증
     - -컴퓨터 구조, 운영체제, 네트워크, 데이터베이스 
  3. 개발자의 삶을 이해하고 내 프로젝트에 적용하기 
     - 소프트웨어를 만드는 방식에는 "폭포수 방법론 " 과 " 애자일 방법론" 이 있다. 
     - 폭포수 방법론 : 초반에 계획을 꼼꼼히 하고 트리 구조로 되어있어 문제가 생겼을 떄 다시 처음으로 돌아가서 시작해야한다. 
     - **애자일 방법론** : 일단 만든다. -> 피드백 받는다 -> 고친다 의 반복이다. 요즘 시대에 가장 적합한 방법이다. 
       - **시작전 -> 진행중 -> 완료** 의 상태로 업무를 구분하고 누가 어떤 업무를 받았는지 확인한다. 
       - **Jira(지라) , Notion(노션) ** 을 사용해서 칸반 보드를 만들 수 있다. 
     - 소프트웨어의 버전관리는 git 과 github를 이용해서 진행한다. 

## 인성면접 

- 인성면접 : 지원자의 인성, 가치관, **태도**, 업무 능력 등을 확인하기 위한 면접
  - 갈등상황, 1분자기소개, 지원동기, 성격 장단점 등을 물어본다. -> 갈등상황 스토리를 만들어가는것이 좋다. 
- 인성 면접 Tip
  - 지원동기는 **나와 기업의 연결고리**를 찾는것부터 시작한다. 
    - 취업하기위해서가 아니라 **내가 주체적으로 선택해서 해당 직군에 지원했고 하고싶다**고 말해야한다. 
    - 나의 신조/가치관과 기업의 비전/이념/인재상을 연결해도 된다. 
  - 개발을 왜 시작했는지. 나중에 어떤 개발자가 되고 싶은지 고민해보기 
    - 진정성을 표현하면 좋다. 
  - 비대면 화상면접을 위해 평소에 카메라 렌즈를 보고 말하는 연습을 하자. 
  - 모르는 질문이 나왔을때는 아는척을 하지 않는게 좋다. 
    - "모르겠지만 관련지식을 이용해 추론해보자면 ~ 식으로 하면될거같습니다. " 라고 답변하지 
    - **포기하는것이 아니라 논리적으로 사고**할 수 있는 사람이라는 것을 보여주면 된다. 