# 면접질문

---

>면접 질문에 답변해본다. 

### 1.  1분 자기소개를 부탁드립니다. 



### 2. 저희 회사에 지원하게 된 동기를 말씀해 주세요.

- 네이버 



### 3. 지금까지 장기적인 노력을 통해 얻은 성과가 있다면 무엇인가요?

- 저는 대학과정부터 장기적인 노력을 통해 프로그래밍 능력을얻었다고 생각합니다. 처음 입학당시 프로그래밍에 대해 전혀 알지 못하여 전공 수업에 많은 어려움을 겪었습니다. 하지만 대학교 4년과정과 멀티캠퍼스 6개월 과정을 통해 프로그래밍 언어에 대한 개념을 확실하게 배울 수 있었습니다. 



### 4. 새로운 분야의 기술을 배울 때 자신만의 방법이나 팁은 무엇인가요?

- 먼저 유튜브로 해당 분야의 기술에 대해 정리된 영상을 시청하고 실습을 할 수 있는  영상이나 강의를 찾아봅니다. 실습을 하다보면 어떤 방법으로 해당 기술이 사용이 되는지  빨리 알 수 있었습니다. 구체적인 내용들은 google search 를 이용하거나 책을 구매해 공부했습니다. 



### 5. 여태까지 했던 프로젝트 중 가장 기억에 남는 것에 대해 설명해 줄 수 있나요?

- 대학교 졸업프로젝트가 기억에 남습니다. 웹만 배우다가 처음으로 앱을 만들게 되어  성취감이 높았던 프로젝트였습니다.  안드로이드 스튜디오라는 tool과 flutter 와 firebase 언어를 사용하여 앱을 만들게 되었습니다.  처음 배워보는 언어이고 tool이라 처음엔 막막했지만 유튜브 강의를 통해 기초부터 시작해서  관련 책과 여러 실습을 병행하여 앱을 만들 수 있는 수준까지 올라갈 수 있었습니다.  이 프로젝트를 통해 다양한 언어를 배울 때 어떤 방법으로 배워야 빠르고 쉽게 배울 수 있는지  알게 되었고 막막함 속에서 문제를 해결해 나가며 얻는 성취감 또한 얼마나 값진 것인지  알 수 있었습니다. 



### 6. 부하 직원이 중요한 약속을 잡았는데, 급하게 회사 일정이 생겼다면 어떻게 조율하실 건가요?

- 먼저 회사의 일정이 어떤 일인지에 따라 다를거 같습니다. 만약 부하직원이 아닌 다른 사람도 가능한 일정이라면 조율할 수 있는 사람을 직접 찾아 정중히 상황을 말씀드리고 부탁드릴거 같습니다. 하지만 부하직원이 아니면 안되는 일정이라던가 조율이 가능한 사람이 없다면 부하직원을 최대한 배려하는 쪽으로 시간을 분배해서 회사 일정을 먼저 소화한 뒤 약속에 가도록 할거같습니다. 



### 7. 팀원과의 협업에서 의견이 좁혀지지 않는 경우 어떻게 대처하실 건가요?

- 협업에서 가장 중요한것이 팀원과의 커뮤니케이션이라고 생각합니다. 먼저 팀원들의 의견을 들어볼 거 같습니다. 의견을 내세우는데에는  이유가 있다고 생각합니다. 의견을 듣다보면 그 안에서 서로 다른 생각을 찾을 수 있고  그것을 토대로  정확한 자료조사를 한 뒤에 다시 커뮤니케이션을 할거같습니다. 
- 재가 주장하는 의견을 고집해서 내세우기 보다는 한 발 물러나 의견을 뒷받침해줄 자료를 찾아볼거같습니다. 나와 다른 의견을 내세우는 이유를 비교해보며 상대의 의견을 이해해보고 의견을 더 추가해 탄탄한 의견으로 만들거같습니다. 



### 8. 갈등 경험이 있다면 말씀해주시고, 어떻게 해결했는지 말씀 부탁드립니다. 

- 대학교 프로젝트에서 아무 준비를 하지 않고 프로젝트에 참여하는 것을 경험한 적이 있습니다. 이떄 당사자를 무시하고 진행할 수도 있었지만 당사자가 처한 상황과 입장을 먼저 들어보는것이 좋을거 같아 약속을 잡고 둘이서 이야기를 했습니다. 이야기를 하기 전 상대방의 상황과 입장을 먼저 듣고 재 생각을 말씀드린 뒤에 같이 문제를 해결해 나갈 방법을 토론했습니다. 그 결과 프로젝트가 끝날때까지 서로를 배려해가며 더 좋은 결과물을 만들 수 있었습니다. 이렇게 먼저 나의 감정과 상황을 말하기 보다는  상대방의 입장과 상황을 먼저 들어보니 오해했던 부분도 풀리게 되었고  의사소통도 더 원할해 질 수 있었습니다. 



### 9. 프로젝트의 기한이 다가오는 상황에서 함께 일하는 팀원이 불성실 하다면 어떻게 대처하실 건가요?

- 먼저 해당 팀원의 불성실함의 이유를 알아보고자 할 거같습니다. 이유를 알기위해서 가장좋은것이 커뮤니케이션이라고 생각합니다. 해당 팀원의 상황과 입장을 먼저 들어본 후 불성실함 이라고 직설적으로 말하기 보다는 "조금 더 힘을 내야 할때인거 같습니다. " 라고  우회해서 말할거같습니다. 팀원의 입장에서 공감해주며 같이 문제를 해결해 나가면서 팀원이 직접 태도에 변화를 가져올 수 있도록 유도할거 같습니다. 



### 10. 뛰어난 스타플레이어가 있는 팀과 협업을 잘하는 팀 중에 어떤 팀이 빨리 성장한다고 생각하나요? 그 이유는 무엇인가요?

- 팀과 협업을 잘하는 팀이 빨리 성장한다고 생각합니다. 그 이유는 뛰어난 스타플레이어가 있는 팀은 협업을 하는 도중 팀원간 실력 차이가 발생할 것이며 이런 차이는 커뮤니케이션에서 갈등을 유발하게 될수도 있습니다. 예를들어 스타플레이어가 더 많은 업무를 분담받아 불만이 생긴다던지, 모든 비중이 스타플레이어 중심으로 돌아가 다른 팀원이 의견을 내지 못한다던지의 문제가 발생할 수 있습니다. 따라서 협업을 잘해 커뮤니케이션이 활발한 팀원들보다 스타플레이어가 있는 팀은 비교적 성장이 더딜것이라고 생각합니다. 

  

### 11. 살면서 가장 만족스러운 성과를 이뤘을 때는 언제이고 어떤 것을 느끼셨나요?

- 재가 살면서 가장 만족스러운 성과를 이뤘던 것은 한달간의 유럽여행이라고 생각합니다. 군대에서부터 전역 후 총 1년 정도를 유럽여행이라는 하나의 목표만을 가지고 살았던것 같습니다. 열심히 준비한만큼 유럽여행은 재 인생에서 잊지못할 추억으로 자리잡았습니다. 모든게 새롭고 처음인 환경에서 발생하는 여러 문제점들을 해결하는데 있어 의지할 수 있었던 것은 지난 1년간 생각하고 계획했던 시간들 이였습니다. 이러한 경험을 토대로 처음 시작계획의 중요성을 알게 되었고 중간 과정에서 발생하는 문제점들을 하나씩 해결해나가며 무사히 계획을 완료했을때의 성취감은 말로 표현할 수 없을 정도로 컸습니다. 



### 12. 팀원 중에 친한 사람이 있었는데 부정적인 일을 저질렀다면 어떻게 대처하실 건가요?

- 먼저 부정적인 일에 대해서는 팀원들과 확실히 이야기 하고 넘어갈 것 같습니다. 팀원간의 믿음이 프로젝트에 가장 중요한 요소라고 생각합니다. 만약 친한사람이라고 묵시한다는 것은 당장은 넘어갈 수 있겠지만 언제 터질지 모르는 폭탄을 들고있는것과 같다고 생각합니다. 부정적인 일일수록 공유하고 함께 해결해 나가는것이 팀이라고 생각합니다. 



### 13. 지원한 직무에 관한 개념 중 가장 자신 있는 한 가지에 대해 설명 부탁드립니다. 

- 재가 선택한 개념은 Java 입니다. Java는 객체지향 언어로써 한번의 컴파일로 여러 환경에서 구동할 수 있는 스크립트 언어 입니다. 스크립트 언어의 특징으로는 소스코드를 컴파일하지 않고 코드를 작성함과 동시에 인터프리터가 기계어로 번역하고 실행하는 것을 말합니다.  객체지향 언어의 특징으로는 캡슐화, 상속, 다형성 , 메모리 자동관리 등이 있습니다. 캡슐화는 객체의 직접적인 접근을 막아 외부로부터 데이터를 보호하는 것입니다. 상속은 상위 클래스로부터 멤버와 메소드를 받아와 사용할 수 있어 코드를 재활용하여 사용하는 것입니다. 다형성은 오버라이딩이라고도 부르며 하나의 상위객체가 여러 가지 하위 타입을 가질 수 있는 것을 의미합니다. 



### 14. 본인이 생각하는 좋은 회사란 무엇인가요? - 커뮤니케이션

- 커뮤니케이션이 활발한 회사가 좋은 회사라고 생각합니다. 이유는 커뮤니케이션이 활발히 일어나지 않는 회사일 경우 팀원간 커뮤니케이션 부제로 인해 업무효율이 떨어질 것이고 업무 효율이 떨어지는 프로젝트에 온전히 집중하지 못해 프로젝트의 품질 또한 낮아질 것이기 때문입니다. 



### 15. 본인이 생각하는 좋은 팀원이란 어떤 사람인가요?

- 커뮤니케이션이 활발한 팀원이 좋은 팀원이라고 생각합니다.  프로젝트에서 문제를 찾고 해결하는 가장 좋은 방법이 팀원간의 소통이라고 생각하기 때문입니다. 커뮤니케이션에는 여러 의미가 들어가 있습니다. 상대방과 의견을 나누는 것은 물론 의견을 제시하는것도 커뮤니케이션의 일종입니다. 계획단계에 있어 가장 중요한 것이 여러 의견통해 문제점을 파악하고 설계하는 것이라고 생각합니다. 또한 프로젝트 진행함에 있어 발생하는 문제점을 해결하는데도 가장 도움이 많이 되는것이 주변에 있는 팀원이라고 생각합니다. 따라서 프로젝트 품질 향상에 가장 큰 도움이 되는 커뮤니케이션을 갖춘 팀원이 좋은 팀원이라고 생각합니다. 



### 16. 회사에서 지원한 직무와 다른 직무에 배정해도 괜찮나요?

- 네 . 재가 다른 부서에 필요하다고 생각하신다면 기쁜마음으로 배정받을것 같습니다. 왜냐하면 다른 직무 배정이 저에게는 또다른 경험이 될거라고 생각하기 때문입니다. 다양한 경험을 통해 성장한 프로그래머가 비록 성장하는 데에는 오래 걸리겠지만 시간이 지나면 하나의 직무에서 한가지 일만 했던 프로그래머보다 더 넓은 시야를 가질것이라고 생각하기 떄문입니다. 



### 17. 10년 뒤에 본인은 어떤 개발자가 되어 있을까요? 혹은 되고 싶나요?

- 저는 수동적인 개발자보다 능동적인이고 다양한 시각을 가진 개발자가 되고싶습니다. 여기서 능동적인 개발자란 정해진 일만 하는것이 아닌 모르는 내용을 찾아 학습하고 노력하는 개발자를 뜻합니다. 능동적인 개발자가 되는것은 쉬운길이 아닐것입니다. 하지만 프로젝트 설명부분에서 말씀드렸다 시피 저는 문제를 직면했을 때 다양한 방법을 통해 배우며 문제를 해결하기 위해 노력할 것입니다.  하고싶은것만 하는게 아닌 모르는것을 찾아 능동적이고 다양한 시각을 가진 개발자가 되고 싶습니다. 



### 18. 마지막 할 말이나 질문이 있다면 부탁드립니다. 

- 면접 기회를 주셔서 감사합니다. 지금까지 안원영 이였습니다. 

### 

# 면접 진행

- 이력서에 적었던거 중점적으로 나온다. 
- 전문용어 사용하는것이 좋음 - 깊이는 깊을수록 좋다. 
- 멀티캠퍼스 선택 이유
  - 장점 : 자바 , 풀스텍 , 웹사이트 제작, 프레임워크 이용 
  - 단점 : 풀스텍 과정이라 심도있는 개념을 배우지 못함 
- 프로젝트 인원 및 기간을 말하면 좋다. 
- 멀티캠퍼스에서 배웠던 기능 - 프로젝트 진행함에 있어 겪었던 어려움 
  - Spring 개념 설명 -  서버 구축 
    - MVC 구조 
  - JavaScript 개념 설명  
  - thymeleaf 
  - NCP ( 서버 구축 ) - AI 이용 
  - 가장 기억에 남는 개념 소개 
  - 무슨 라이브러리 썻다. 
  - 프로젝트 하면서 겪었던 어려움 갈등 소개 
    - 팀원간 
    - 깃허브 이용 어려움 
  - 내가 개발한 분야 소개 
    - 회원가입 비밀번호 조건 ,전화번호 조건 
    - 회원가입 부분 조건 
    - 주소 API
- 개발 직군은 어떻게 구현이 되어있는지 궁금한다. 
- 긴장풀고 - 많이 가서 면접 하는게 좋음 
- 내 실력이 부족하다고 생각하면 안됨 
- 팀 기여도 - 성과가 이닌 모든 팀원이 협업을 해서 만들어가는 것이다. 
- 주체적인 개발자 - 하고싶은것만 하는게 아니라 모르는것을 찾아 노력하는 인제가 되는것이 목표이다. 
