# 클라우드 네이티브 스토리지 

---

>

## 클라우드 네이티브 스토리지 ( Cloud Native Storage )

### 정의 

- **CNS 라고 설명을 많이 할건데 , 이건 클라우드 네이티브 스토리지의 약자**입니다. 
- CNS는 **컨테이너 환경에서의 스토리지 관리를 자동화하고, 데이터의 안전성과 가용성을 보장하며, 확장성과 성능을 향상시키는 솔루션**입니다.  
  - 즉, 컨테이너에서 사용하는 스토리지는 대부분 별도의 시스템을 이용해 영구적으로 저장하고 관리되는데, 이때 데이터 저장 작업을 자동화하기위해 사용하는 것이 클라우드 네이티브 스토리지입니다.
  - 뒤에서 설명드릴 ROOK,  Ceph , Gluster 가 모두 CNS 솔루션 이라고 보시면 됩니다. 

### 저장 관리 방법

- **개별 서비스에 대해 스토리지 자원 할당을 자동화 하는 방법을 사용해 저장 작업을 관리**한다. 
  - 여기서 자동화는 개발자가 스토리지 관리에 신경을 쓰지 않고 애플리케이션을 개발하고 운영할 수 있도록 자동화 하는것을 말합니다. 
  - 따라서 CNS가 개별 서비스의 스토리지 자원 할당을 보고있다가 자원을 자동으로 할당해주게 됩니다. 

- 생략해도 됨  -> CNS는 전체 컨테이너 워크로드에 대한 스토리지 프로비저닝을 자동화하는 방법으로 데이터 저장 작업을 관리하게 됩니다. 
  - 여기서 컨테이너 워크로드는 개별 서비스, 스토리지 프로비저닝은 스토리지 자원 할당 으로 보면 된다. 

### 주요 속성

- CNS 시스템의 주요 속성에는 8가지가 있습니다. 
  - **속성들 중 중요한 속성 3가지만 설명하기** 
    - 가장 중요 속성 3가지 -> 가용성, 확장성, 성능


1. Availability(가용성) 
   - **시스템 또는 서비스가 사용 가능하고 작동 중인 상태를 유지하는 능력**을 의미
     - 애플리케이션 또는 서비스를 지원하는 스토리지 시스템이 항상 사용 가능하며 중단 없이 작동할 수 있는 상태를 유지하는 것
   - **중요한 이유**
     - 중단 없는 서비스와 데이터 접근은 클라우드 네이티브 환경에서 매우 중요한 요소이다. 
     - 왜냐하면 **시스템 장애 시에도 데이터의 손실을 방지하고 비지니스 연속성을 유지할 수 있기 떄문**이다. 
2. Scalability(확장성) 
   -  **시스템이 변화하는 요구 사항에 따라 스토리지가 자동으로 증가 또는 감소하여 처리량과 용량을 관리하는 능력**을 의미
   -  애플리케이션 또는 서비스가 더 많은 작업 부하 또는 데이터를 처리해야 할 때 자원을 추가로 할당하여 성능을 유지하고, 작업 부하가 감소하면 자원을 줄여 비용을 절감하거나 효율성을 높이는 것을 의미
   -  **중요 이유**
      -  데이터가 계속해서 증가하거나 변화할 때에도 시스템이 무리 없이 대응할 수 있어야 하기 때문에 중요한 요소이다. 
      -  왜냐하면 **비용과 연결되는 문제로** , 필요에 따라 성능을 확장하거나 축소할 수 있어야 하기 때문이다. 
      -  즉**, 많이 사용할 때는 많은 비용으로 손쉽게 저장공간을 확장하고 , 사용하지 않는 저장공간은 축소하여 비용을 절약** 할 수 있게됩니다. 
3. Performance(성능) 
   - **시스템이 처리량과 응답 시간 등의 측면에서 얼마나 빠르고 효율적으로 작동하는지**를 말한다. 
   - 처리량, 응답시간, 입출력작업수, 대역폭 으로 성능을 평가한다. 
   - **중요 이유**
     - **애플리케이션은 빠른 데이터 액세스와 처리를 필요로 하므로** 스토리지의 성능은 중요한 속성이다. 
4. Consistency(일관성) 
   - **데이터의 변경이나 작업의 수행에 따라 일관성 있는 결과가 유지되는 것**을 의미
   - 데이터의 일관성
     - 동시에 데이터를 읽거나 쓸 때, 데이터의 상태가 일관성 있게 유지되는 것
   - 읽기/쓰기의 일관성
     - 데이터의 변경이 다른 사용자에게 즉시 반영되는 것
5. Durability(내구성)
   - **데이터가 손실되지 않고** 안전하게 보존되며, **시스템 장애나 비정상 상황에서도 데이터의 무결성을 유지**할 수 있는 능력을 말한다.
6. Instantiation & Deployment(인스턴스화 및 배포)
   - **스토리지 자원을 생성하고 구성하여 애플리케이션에 필요한 환경을 구축하고 배포하는 과정**을 의미

