# Cookie 와 Session 

---

>[참고사이트 1](https://interconnection.tistory.com/74)
>
>[참고사이트 2](https://chrisjune-13837.medium.com/web-%EC%BF%A0%ED%82%A4-%EC%84%B8%EC%85%98%EC%9D%B4%EB%9E%80-aa6bcb327582)

## HTML 프로토콜

### 특성

1. Connectionless
   - 비 연결지향
   - 클라이언트가 요청한 후 응답을 받으면 연결을 끊어버리는 특징
   - 따라서, 요청을 서버로 보내면 요청에 맞는 응답을 받고 서버는 연결을 끊는다. 
2. Stateless
   - 상태 정보 유지 안함 
   - 연결을 끊는 순간 클라이언트와 서버의 통신이 끝난다. 
   - 이때 상태 정보는 유지하지 않는다.

### cookie와 session 사용이유

- **HTML 프로토콜**의 특성이자 **약점을 보완**하기 위해 **쿠키와 세션이 이용**된다. 

---

## Cookie

### 정의

- 클라이언트(브라우저) **로컬에 저장**되는 키와 값이 들어있는 작은 데이터 파일

### 특징

- 유효시간이 있어 브라우저창을 닫아도 정보가 남아있게 된다. 

### 구성 요소

- 이름 : 각각의 쿠키를 구별하는 데 사용되는 이름
- 값 : 쿠키의 이름과 관련된 값
- 유효시간 : 쿠키의 유지시간
- 도메인 : 쿠키를 전송할 도메인
- 경로 : 쿠키를 전송할 요청 경로

### 동작방식 

1. 클라이언트가 페이지를 요청
2. 서버에서 쿠키를 생성
3. HTTP 헤더에 쿠키를 포함 시켜 응답
4. 브라우저가 종료되어도 쿠키 만료 기간이 있다면 클라이언트에서 보관하고 있음
5. 같은 요청을 할 경우 HTTP 헤더에 쿠키를 함께 보냄
6. 서버에서 쿠키를 읽어 이전 상태 정보를 변경 할 필요가 있을 때 쿠키를 업데이트 하여 변경된 쿠키를 HTTP 헤더에 포함시켜 응답

### 사용 예

- 방문 사이트에서 로그인 시, "아이디와 비밀번호를 저장하시겠습니까?"
- 쇼핑몰의 장바구니 기능
- 자동로그인
- 팝업에서 "오늘 더 이상 이 창을 보지 않음" 체크

---

## Session

### 정의

- 사용자 정보 파일을 **서버 측에서 관리** 
- 클라이언트가 Request를 보내면, 해당 서버의 엔진이 클라이언트에게 유일한 ID를 부여하는 데 이것이 세션 ID이다. 
- 각 클라이언트에게 고유 ID를 부여

### 특징

- 서버에서는 클라이언트를 구분하기 위해 세션 ID를 부여
- 웹 브라우저가 서버에 접속해서 브라우저를 종료할 때까지 인증상태를 유지

### 동작방식 

1. 클라이언트가 서버에 접속 시 세션 ID를 발급 받음
2. 클라이언트는 **세션 ID**에 대해 **쿠키를 사용해서 저장**하고 가지고 있음
3. 클라리언트는 **서버에 요청**할 때, 이 **쿠키**의 **세션 ID**를 **같이 서버에 전달**해서 요청
4. 서버는 세션 ID를 전달 받아서 별다른 작업없이 세션 ID로 세션에 있는 **클라언트 정보**를 가져와서 사용 
5. 클라이언트 정보를 가지고 서버 요청을 처리하여 클라이언트에게 응답

- 따라서, 클라이언트의 쿠키인 세션 ID 정보를 이용해 서버에 저장되어있는 같은 세션ID를 찾아 클라이언트 정보를 가져온다. 

### 단점

- 사용자가 많아질수록 서버 메모리를 많이 차지하게 됨

### 사용 예

- 로그인 같이 보안상 중요한 작업을 수행할 때 사용

---

## 세션과 쿠키 차이점

1. 저장위치
   - **쿠키는 로컬**에, **세션은 로컬과 서버**에 저장된다.
2. 보안
   - **쿠키**는 **탈취와 변조가 가능**하지만, **세션**은 ID값만 가지고 있고 **서버에도 저장**이 되어있기 때문에 상대적으로 안전하다.
3. Lifecycle
   - **쿠키**는 **브라우저를 종료**해도 파일로 남아있지만, **세션**은 브라우저 종료시 **세션을 삭제**한다.
4. 속도
   - **쿠키**는 파일에서 읽기 때문에 **상대적으로 빠르고**, **세션**은 요청마다 서버에서 처리를 해야하기 때문에 **비교적 느리다.**