# Socket 개념정리 

---

>[참고 사이트1](https://helloworld-88.tistory.com/215)
>
>[참고 사이트2](https://medium.com/@su_bak/term-socket%EC%9D%B4%EB%9E%80-7ca7963617ff)
>
>[참고 사이트3](https://popbox.tistory.com/66)

## Socket

### 정의

- 네트워크상에서 동작하는 프로그램 간 **통신의 종착점(Endpoint)** 이다. 
  - 즉,  프로그램이 네트워크에서 데이터를 통신할 수 있도록 연결해주는 연결부
- 떨어져 있는 두 호스트를 **연결해주는 도구**로써 인터페이스의 역할을 하는데 데이터를 주고 받을 수 있는 구조체로 **소켓을 통해 데이터 통로**가 만들어 진다.

### Endpoint ( 종착점 )

- IP Address와 port 번호의 조합을 뜻하며 **최종 목적지**를 나타낸다.
  - 모든 TCP 연결은 2개의 앤드 포인트로 유일하게 식별될 수 있다. 
- 예시로 최종목적지는 사용자의 디바이스(PC, 스마트폰 등) 또는 Server가 될 수 있다. 

### Socket의 역할 

- 데이터를 통신할 수 있도록 해주는 연결부이기 때문에 통신할 두 프로그램(Client, Server) 모두에 소켓이 생성되야 한다. 
- **클라이언트 ( Client )**
  - 실제로 데이터 송수신이 일어나는 곳
- **서버 ( Server )** 
  - 클라이언트 소켓의 연결 요청을 대기하고, 연결 요청이 오면 클라이언트 소켓을 생성하여 통신이 가능하게 한다.

### 사용방법

1. Client와 Server 두군데에서 socket 을 생성한다. 
2. Server 측에서 
   1. bind() 함수로 ip와 port 번호를 설정한다.
   2. listen() 함수로 클라이언트의 접근 요청에 수신 대기열을 만들어 몇 개의 클라이언트를 대기 시킬지 결정한다. 
   3. accept() 함수를 사용하여 클라이언트와의 연결을 기다린다. 
3. Client 측에서 
   1. connect() 함수를 이용하여 통신 할 서버의 설정된 ip와 port 번호에 통신을 시도
   2. 통신을 시도 시, 서버가 accept() 함수를 이용하여 클라이언트의 socket descriptor를 반환
4. 이를 통해 클라이언트와 서버가 서로 read(), write() 를 하며 통신 (이 과정이 반복)

### 종류

1. 스트림 socket
   - TCP 를 따르는 소켓으로, 양방향 연결을 지향한다. 
   - 송신된 순서에 따라 중복되지 않게 데이터를 수신한다.
   - 소량의 데이터보다 대량의 데이터 전송에 적합하다. 
2. 데이터그램 socket 
   - UDP 를 따르는 소켓으로, 비연결성을 지향한다. 
   - 데이터의 크기에 제한이 있다. 
   - 확실한 전달이 보장되지 않아 데이터 손실되도 오류가 발생하지 않음
   - 실시간 멀티미디어 정보 처리에 주로 사용됨 ( 전화, 챗봇 )

---

## HTTP 와 Socket 통신의 차이점 

1. HTTP 통신 
   - Client의 **요청(Request)**이 있을 때만 서버가 **응답(Response)**하여 해당 정보를 전송하고 **곧바로 연결을 종료**하는 방식
   - **단방향 통신**으로 실시간 연결이 아닌 필요한 경우만 Server에 접속할 때 사용된다. 
2. Socket 통신 
   -  Server와 Client가 **특정 Port를 통해 실시간으로 양방향 통신**을 하는 방식
   - 양방향 통신으로 실시간 데이터를 주고받는 상황이 필요한 경우 사용한다. 
   - 동영상, Streaming , 온라인 게임 