# TCP , IP , UDP개념정리

---

> TCP , IP , UDP 프로토콜에 대해 정리한다. 
>
> TCP UDP : 데이터의 전달을 담당하며 전달되는 패킷의 오류를 검사하고 재전송 요구 등의 제어를 담당한다.

## TCP ( Transmission Control Protocol)

### 정의

- **전송 제어 프로토콜**이라고 하며 한 기기에서 다른 기기로 데이터 전송하는 것을 담당한다. 
- 온라인상의 안전하고 효율적인 데이터 전송의 필수 요건이다. 
- 4계층으로 구성되어 OSI 7계층 모델을 대체한다. 
  - 4계층(**전송계층**)에서 사용된다. 
- 인터넷환경에서 주로 사용

### 역할

-  **두 네트워크 사이에 연결을 형성**하고 효율적인 작업을 위해 데이터를 작은 패킷으로 나눠서 **데이터를 전송한다.**
   -  따라서 IP주소를 알기 위해서는 4계층을 지나 세그먼트가 되고 3계층으로 내려가며 IP 주소 포함한 헤더가 붙어야 IP 주소를 알 수 있게되는 것이다. 

-  신뢰성을 보장하는 연결형 서비스이다.

### 사용처

- 주로 데이터의 유실이 일어나면 안되는 " **파일 전송** " 등에서 사용된다. 

### 연결 지향방식  vs 비연결 지향 방식 

- TCP와 UDP를 보면된다. 
  - **TCP는 연결 지향 방식**으로, 송신자와 수신자가 1:1로 연결 상태를 유지하면서 통신하는 것을 의미한다.
    - **연결 설정단계**를, 보낸 후에는 **연결 종료단계**를 거쳐야 한다.
  - **UDP는 비연결 지향 방식**으로, 데이터 송신자는 수신자의 수신 여부와 상관없이 일방적으로 데이터를 뿌리고 끝내는 것을 의미한다. 

### 용어

1. **세그먼트(Segment)** : 데이터를 적절한 크기로 분할한 덩어리로, **4계층**에서 만들어짐
2. **패킷(Packet)** : 세그먼트를 목적지로 전달하기 위해 IP 주소를 포함한 헤더가 붙은 형태, **3계층**에서 만들어짐
3. **프레임(Frame)** : 패킷을 목적지로 전달하기 위해 MAC 주소를 포함한 헤더가 붙은 형태, **2계층**에서 만들어짐

---

## UDP ( User Datagram Protocol)

### 정의

- **TCP보다 단순**하며 보내는 쪽에서 일방적으로 데이터를 전달하는 **실시간 응용 프로그램에서 사용되는 프로토콜**이다. 
  - 4계층(**전송계층**) 에서 사용된다. 
- **연결을 위해 할당되는 논리적인 경로가 없고, 각각의 패킷은 다른 경로로 전송되며, 독립적인 관계를 지닌다**.

### 사용처

- 주로 연결이 보장되지 않지만 빠른 전송을 필요로 하는 "**실시간 서비스(streaming)**" 에 사용된다. 

---

## IP (Internet Protocol)

### 정의

- **패킷 통신 방식의 인터넷 프로토콜**이라고 하며 데이터의 조각을 최대한 빨리 대상 IP 주소로 보내는 역할을 한다. 
- 3계층(**네트워크**)에서 사용된다. 

### 역할

- EndPoint 가  다른 EndPoint 로 가고자 할 때 **경로와 목적지를 찾아준다.** 

---

## TCP 와 UDP 의 차이점

| **프로토콜 종류** | **TCP**            | **UDP**                   |
| ----------------- | ------------------ | ------------------------- |
| 연결 방식         | 연결형 서비스      | 비연결형 서비스           |
| 패킷 교환 방식    | 가상 회선 방식     | 데이터그램 방식           |
| 전송 순서         | 전송 순서 보장     | 전송 순서가 바뀔 수 있음  |
| 수신 여부 확인    | 수신 여부를 확인함 | 수신 여부를 확인하지 않음 |
| 통신 방식         | 1:1 통신           | 1:1 OR 1:N OR N:N 통신    |
| 신뢰성            | 높다.              | 낮다.                     |
| 속도              | 느리다.            | 빠르다.                   |

1. UDP는 TCP보다 신뢰도가 낮고 오류 검출, 흐름 제어 등의 기능을 제공하지 않아 패킷을 빠르게 전송하는 **응용 계층**에서 이용되고 있다.
2. TCP는 전송계층, UDP는 응용계층이다. 
3. TCP는 연결형 서비스이지만, UDP는 비연결형 서비스
4. **TCP는 신뢰도가 높지만 속도가 느리고, 이에 비해서 UDP는 신뢰도가 낮지만 속도가 빠르다**
5. TCP의 패킷 교환 방식은 가상 회선 방식인 반면, UDP는 데이터그램 방식을 따르고 있다
6. TCP에서는 전송 순서를 보장하지만 UDP의 경우 전송 순서가 바뀔 수 있습니다.
   - **데이터를 패킷으로 나누고 반대편에서 재조립하는 과정을 거치지 않으며** 수신지에서 제대로 받던 받지 않던 상관안하고 **데이터를 보내기만 한다.**