# Day59

---

> 멘토링 : 박재진 
>
> [Final Project 브레인 스토밍](https://minsiks.notion.site/minsiks/Multi-Cam-Final-Project-1feec3f3a5f54f0db4c4e097220f0aab) 
>
> Final Project 주제 및 페이지 구성 결정 

# 멘토링 질문

### 1. 시간이 오래 걸리더라도 대기업을 들어가는 것이 좋은지 아님 작은 회사부터 경력을 좀 쌓고 이직을 하는 것이 나은지 궁금합니다. 

- 답변 : 어느쪽이던지 상관없음. **IT 기업은 이직이 자유롭다.** 하지만 자신의 스킬에 자신이 있어야한다. 
- **자신이 어떤 커리어를 가져갈 것인지 고민**해봐야한다. **요즘 유행이나 향후 유용한 기술들을 다루는 회사**를 들어가야한다. 2년 정도 일을 한 다음 이직을 하는것이 좋다. 2~3번 정도 이직을 하면 원하는 회사로 갈 수 있다. 
- 이직 횟수가 많을때 확인이 필요하다고 생각하여 이직한 회사의 상사에게 해당 사람을 물어보는 문화가 있다. 

### 2.  가장 기본적인 학벌, 학점, 어학 점수는 어떻게 보는지 궁금합니다. 

- 영어 점수를 많이 본다. 구글링에 필요한게 영어이다. 
- 경력직을 뽑을때는 학점, 어학, 안보고 기술에 대해 많이 물어본다. 이력서에 적혀있는 기능을 위주로 물어본다. MVC모델, Stateful & Stateless 등 같은 질문을 한다. 
- 학점, 어학 , 학벌은 성실성으로 본다. 요즘은 어학이 많이 떨어졌다. 

### 3. 비전공자를 보는 시선은 어떠한지 궁금한지. 

- IT 업계는 실력이 우선이다. 전공, 비전공이 중요한것이 아니다. 
- 모든건 실력으로 증명하면 된다. 
- 학교에서 배운 기술들은 거의 사용하지 않는다. 

### 4. 신입 중 가장 선호되는 개발 스킬이나 경험은 무엇일까요?

- 어떤 인력을 원하는지에 따라 다르지만, 신입에게 많은것을 기대하진 않는다. 여러가지 할 수 있으면 좋다. 
  - 기계적인 테스트의 중요성을 얼마나 잘 알고있는지를 본다. 
  - **프로젝트에 참여하여 완성본을 만들고 끝까지 완수 했는지를 본다.** 
  - 추가적으로 영어를 잘하면 좋다. 구글에 물어볼때 영어로 물어봐야 하기 때문에 
- 자신이 어떤것에 관심이 있는지를 정하는 것에 따라 달라진다. 내가 잘하고 싶은 쪽의 기술을 키우는 것이 좋다. 
  - 요즘 유행하는 기술 Java, Spring 쪽 이고, 데이터 쪽은 Python 
  - **적극성이 중요하다. ** 문제가 발생했을 경우 어떻게 처리하는지. 그 사람의 미래성을 많이 볼것이다. 
  - **깃허브에 들어가보면 오픈된 API들이 있는데 이런 프로젝트 들을 돌려보고 사용해보면 좋다.** 

### 5. AWS와 같은 글로벌 기업에서 장기간 근무 및 Senior 직급으로 성장할 수 있는 비결은? 그리고 해당 기업들의 업무 방식은 어떻게 되나요?

- 주니어와 시니어를 나누는것은 **인사이트가 있냐 없느냐 이다. **
  - 차로 예를들면 장인은 엔진 소리만 들어도 문제를 파악하는 반면 초보 수리공은 모든 문제를 다 봐야한다. 
  - 따라서 경험을 많이 쌓는것이 좋다. **해당 문제가 발생했을 때 어떻게 처리할지 그릴수 있다면** Senior 가되가는 것이다. 
  - 프로그램은 **계속해서 공부를 해야한다.** 알고있는 내용도 계속해서 변하기 때문에 계속 같은 것을 공부해야한다.
- 중요한 업무를 많이 맡게되면 그만큼 성장을 많이하게 된다. 취업을 하면 나에게 많은 일들이 주어진다. 이때 포기하고싶은 문제들도 있는데 이때 포기하고 대충하기 보다는 **끝까지 해결하겠다는 마음가짐**으로 진행한다면 **주변시선이 달라지고 이로인해 여러 기회가 열릴 수 있다. **
  - 사람이 모여 같이 일하기 때문에 나에 대한 평가가 계속 쌓인다. 
- 방향 설정이 중요하다.  **미래지향적인 기술들을 알아보고 정보를 보고 미리 공부**하고 시간을 투자하여 기회가 왔을때 길을 걷는다면 더 빠르게 성장할 수 있다. 
  - 요즘은 블록체인이다. 
- 영어를 잘하면 어떻게 해서든 도움이 많이 된다. 
- 업무 방식 
  - 본인이 참여하고 있는 프로젝트에 **이슈**가 있을 때 개인이 가져가서 **해결하고 깃허브에 커밋**하면 많은 사람들이 **문제점을 재시**하면 해당 **문제들을 모두 해결**하고 **최종 커밋**을 한다. 
  - 프로젝트가 끝나고 새 프로젝트가 있으면 해당 프로젝트에 자신이 지원해서 이것을 반복한다. 

### 6. 멘토님들의 개발 신조를 한줄로 표현하면 무엇인가요?

- Test , Refactory
  - **Test **: 어떤 상황에서든 에러가 안날 수 있도록 Test를 진행하는 것이 중요하다. 
  - **Refactory** : 다른사람이 봤을때 깔끔한 코드, 최적화된 코드를 고민한다. 
- 변화가 생기면 적극적으로 쫒가라
  - 오히려 먼저 경험해보고, 먼저 공부해보면 그 기술을 중심으로 프로젝트가 생겼을때 추천을 받아 더 빠르게 성장할 수있다. 

### 7. 세계적으로 디지털 전환이 가속화되는 상황에서 개발자는 어떤 소양을 갖추어야 할까요? 개발을 통해 공공성에 기여한 사례를 보신 적 있다면 관련 이야기를 듣고 싶습니다. 

- 어떤 커뮤니티든 상관없으니 **개발자 커뮤니티에 속해있어야한다.** => 개발 커뮤니티 
  - 그래야 정보들을 알 수 있고 해당 정보들을 바탕으로 넓게 볼 수 있다. 
  - 우물안의 개구리가 되는것을 조심해야한다. 
- **넓게 파지 않으면 깊이 팔수 없다.** 
  - 내가 알고있는 지식의 한계를 점점 넓혀가야 전체를 볼 수 있고, 전체를 볼 수 있게되면 내가 하는 분야에서 더 좋은 방법을 찾을 수 있다. 

### 8. 현직자로서 빠르게 변화하는 IT 및 개발 기술의 트렌드를 놓치지 않기 위해 어떻게 노력하시는지 궁금합니다. 입문자들이 관련 분야의 지식을 쌓을 수 있는 공부 방법도 추천 부탁드립니다. 

- 기술에 대한 뉴스를 구독하고 있다. 
  - 하루의 루틴 중 **깃헙 -> explore -> Trending -> This Weak** 로 설정 [깃헙Trending](https://github.com/trending)
  - 해당 뉴스를 보면서 새로운 기술들을 접한다.
- 공부할 수 있는 곳 
  - [**udemy.com**](https://www.udemy.com/?utm_source=adwords-brand&utm_medium=udemyads&utm_campaign=Brand-Udemy_la.EN_cc.ROW&utm_term=_._ag_80315195513_._ad_535757779892_._de_c_._dm__._pl__._ti_kwd-310556426868_._li_1009871_._pd__._&utm_term=_._pd__._kw_udemy_._&matchtype=e&gclid=Cj0KCQjwtvqVBhCVARIsAFUxcRsE5z8mOT1dvZ5-NWK50u1elOl6JraMkPFDfIaaUNswzHV0TePWCgwaAk2-EALw_wcB) : 최신 트렌드의 강의를 다운로드 받는다. 
  - 코세라
  - 인프런 : 고품질의 강의가 있다. 
  - 세미나 or 컴퍼런스에 참여하면 신기한 기술을 접할 수 있다. ( 아무 세미나 말고 괜찮은 세미나 찾기 )
  - 책을 많이 산다. 

### 9. 개발자가 되기 위해서 코딩테스트를 보는 경우가 많은데 코딩 테스트를 준비할 때 어떤 능력을 향상시키는데 중점을 두고 공부하면 좋을까요?

- 테스트를 낸 사람의 의도를 파악하는 것이 좋다. 
  - 알고리즘을 얼마나 활용하느냐 -> **테스트 족보 있는 사이트**가 있다.  라이브 코딩 테스트 
  - 문제의 본질에 얼마나 빠르게 접근하는지 
- 경험을 많이 쌓고 해보는것이 중요하다. 

### 10. 어떤 방법으로 코딩을 공부하셨나요? 

- 코딩학원을 계속 꾸준히 다녔다. 여러가지 언어들을 다뤄봤다. 
- Udemy 에서 동영상 코스 완수 -> 사이드 프로젝트 진행 -> 커뮤니티 가서 물어봄  -> 프로젝트 문제 해결 
- 공부하면 좋은 언어
  - managed Languge : Java, JavaScript, Python -> 메모리 관리를 자동으로 해줌
  - Unmanaged Languge: C , C++ -> 메모리 관리를 직접하는 언어 (대용량에서 더 빠름 )
- 커뮤니티에 가입해서 프로젝트를 진행해봐라 
  - 페이스북 (여기에 가장 많은 커뮤니티가 있다. )
  - 디스코드 

# Final Project 

> 주제 변경 : 영화관 
>
> Template 결정 
>
> 페이지 구성 결정 

### 참조 사이트

- 영화관 좌석 예약
  - [Javascript Project 3 . 영화관 좌석 예약](https://haileykim2014.tistory.com/182)
  - [크롤링을 활용한 Spring 영화 예매 사이트 구현하기(CGV CLONE)](https://loy124.tistory.com/193)
- 영화관 사이트
  - [디트릭스 영화예매, 박스오피스, 독립예술영화, 영화관정보, 이벤트, 매거진 제공](https://yangyang.scinema.kr/cinema/main.do?cgid=FE8EF4D2-F22D-4802-A39A-D58F23A29C1E&BrandCd=scinema&CinemaCd=000013)
  - [서울아트시네마 예매하기](https://www.tinyticket.net/event-manager/EMusZONUABqg)
  - [영화 그 이상의 감동. CGV](https://www.cgv.co.kr/)
- 부트스트랩 테마 후보
  - [Anime](https://themewagon.com/themes/free-bootstrap-4-html5-gaming-anime-website-template-anime/)
  - [Movie](http://preview.themeforest.net/item/amovie-cinemamovie-html-less-template/full_screen_preview/7632428?_ga=2.33823457.1993005683.1656635882-164588426.1656635882)

### 질 문

- 프로젝트가 포트폴리오로써 어필이 되는지
  - 그렇지 않다면 어떤부분을 추가, 삭제, 수정이 필요한지
- ERD 데이터 베이스 구성
- 좌석선택을 구현할 수 있는 방법에 대한 조언 (실시간 좌석 예매 처리 구현 등)
- 업무 분장 방법
  - 기존 업무 분장 : 각 기능들과 페이지에 따라 병렬식 업무 분장 (프론트엔드, 백엔드 구분X)
  - 업무 분장 예 (우측으로 갈 수록 부가적인 기능)
    - 김민식 : 데이터 자료수집 (데이터 정제 및 데이터 삽입), 영화 상세 페이지(성인인증 API(X)), 영화리스트 페이지,  검색 ,AItems Naver 서비스 활용, Contact Us 페이지
    - 장효준 : 예매(좌석선택, 극장선택, 시간선택)*
    - 안원영 : 통계 차트, NCP AI CLOVA OCR* (쿠폰 or 적립), 리뷰 순위 페이지, 메인 페이지
    - 정세연 : 로그인 API(**OAuth**), 회원가입, 회원정보, 결제 API

### 멘토 코멘트

1. 클래식 영화, 독립 영화 등 IMDB을 통해(?) 데이터베이스 활용 (V)
2. 영화 사용자 추천 (AItems Naver 서비스 활용) - 후순위
3. 시놉시스 자체를 분석 등 기반으로 영화 추천 - 후순위
4. 동시 좌석 선택 시 최초의 처리를 제외한 나머지는 처리X (트랜잭션 아이솔레이션, 락, 작업 큐)
5. 데이터 레이싱 컨디션
6. 파싱
