# 리눅스 명령어 정리 1

---

>

1. Pwd 

   - 현재 위치

2. Date

   - 현재 날짜와 시간

3. Cal

   - 달력출력

4. Hostname

   - 컴퓨터의 이름을 출력

5. Uname 

   - 운영체제에 대한 정보

6. Who am I 

   - 관리자 계정인지 일반계정인지 인지하기 위해 사용

7. Su root

   - 관리자로 감

8. Whatis 

   - 뒤에오는 명령어가 어떤 기능을 하는지 알려줌

9. Whereis

   - 시스템의 명령어 위치를 출력

10. Man

    - 뒤에 쓰는 명령어에 대한 매뉴얼을 보여줌

11. Passwd 

    - 현재 설정되어있는 사용자 패스워드를 변경

12. 심벌릭 링크 

    - 원본 파일을 대신해서 다른 이름으로 파일을 지정 -> 바로가기 기능

13. Ls 

    - 현재 작업 디렉토리에 있는 파일

14. 절대경로 

    - root를 기준으로 출발,  < -- > 상대경로 : 현재 디렉토리를 기준으로 출발

15. 디렉토리 이름 규칙 

    - 알파벳, 숫자, -, _, . 만 사용가능 
    - 공백과 특수문자 x
    - 대소문자 구별
    - .으로 시작하면 숨긴파일임

16. Cd 

    - 디렉토리 이동

17. Mkdir

    - 디렉토리 생성  -> mkdir -p first/second  => first디렉토리 없다면 생성후 그 안에 second 생성

18. Rmdir 

    - 디렉토리 삭제 -> 내용이 있으면 지우지 못한다.

19. Rm -r first 

    - 내용이 있더라도 삭제

20. Ls 

    - 지정된 디렉토리 내용을 리스트로 보여줌 => 대소문자 구분함 

    1. Ls -l 

       - 파일의 상세 정보를 출력 -rw-rw-rw- (링크수) (소유자) (그룹) (크기) (수정시간) (파일이름)
       - Ex) drwxr-xr-x 3 root root 4096 8월 28 16:55 bin 
    2. Ls -a 

       - 숨긴파일 포함 모든 파일 출력
       - Ex) . etc lib64 proc srv vmlinuz.old 
    3. Ls -F

       - 파일 종류 표시 => *( 실행파일) , /(디렉토리), @(심볼릭 링크)

       - Ex) Bin/ home/ initrd.img@ lib/ tmp/ 
    4. Ls -s 
       - 파일의 크기 출력 ( k byte 단위)
       - Ex) 합계 96 4 bin 16 lost+found 4 srv 4 boot

21. Cat 

    - ctrl + d 가 올때까지 입력된 내용을 출력 

    - Cat > ex.txt
      - ex.txt에 작성 시작 

    - Cat >> ex.txt
      - ex.txt의 내용에 추가 함 

      - \> : 파일에 입력

      - \>>  : 기존 파일 끝에 추가 

    - Cat hello.c > bye.c
      - hello.c의 내용을 bye.c 로 출력

    - Cat bye.c  
      - bye.c의 내용을 모니터로 출력

22. Touch

    - 파일 크기가 0인 이름만 있는 빈 파일 만듬

23. More

    - 파일의 내용을 페이지 단위로 나눠서, 보는대 끊어서 볼 수 있음
    - Enter는 한줄, space는 한페이지

24. Head -10 long.c 

    - 파일의 앞 10줄만 보여줌.

25. Tail -10 long.c  

    - 파일의 뒤 10줄만 보여줌

26. Wc long.c 

    - 파일 내용에 대해 줄수, 단어수, 문자수를 출력

    1. Wc -l long.c : 줄 표시
    2. Wc -w long.c : 단어 표시
    3. Wc -c long.c : 문자수 표시

27. Cp

    - 파일이나 디렉토리를 복사
    - Cp -i 
      - 이미 파일이 존재하면 덮어쓸 것인지 물어봄
    - Cp -r
      - 디렉토리 복사시 하위 디렉토리가 있으면 취소되기 때문에 승인해야함
    - cp cs.c cs.text backup
      - cs.c와 cs.text를 backup 디렉토리로 복사

28. mv

    - 파일을 이동시킴
      - 둘다 파일 명일경우 이름을 바꿔줌
      - 이동 디렉토리가 없는 경우 원본 디렉토리의 이름 변경
        - ex) Mv backup old
          - old 디렉토리 없으면 backup을 old로 만듬 

29. Rm : 파일 삭제

    - rm -i 
      - 파일을 삭제할지 확인 문구 띄워줌
    - rm -r
      - 디렉토리를 삭제

30. 파일 링크

    - 하드링크
      - 기존 파일과 동일한 데이터 블록을 가리키는 파일 생성(하나 지워도 남아잇음)
    - 소프트 링크 
      - 심벌릭 링크 -> 기존 파일을 가리키는 링크 파일 생성(지워지면 링크 깨져서 내용 못봄)
    - 하드 링크는 연결된 복사 파일 이라고 생각하면 되고, 소프트 링크는 연결을 가리키는 파일로 생각
    - Ln hello.c hello.ln  
      - 하드 링크로, ls -l 로 확인가능
    - Ln -s hello.c hello.ln
      - 소프트링크로, ls -l로 봐도 링크수 안늘어남

31. Touch 

    - 빈 파일을 만든다.
      - Touch -a : 접근 시간만 변명
      - -m : 수정 시간만 변경
      - -t : 시간을 직접 입력

32. Grep

    - 파일의 내용을 검색
      - grep (옵션) (찾을패턴) (파일명)
      - grep -i : 대소문자 모두 검색
      - -l : 지정한 패턴이 포함된 파일명 출력
      - -n : 행 번호 출력
    - Grep -in hello test exam
      -  test와 exam 파일에서 hello를 대소문자 구분하지 않고 찾아 행번호와 같이 출력

33. Find

    - 지정한 위치에, 조건에 맞는 파일 검색
      - Find (시작경로) (옵션) (동작)
    - Find /etc -name passwd\
      - /etc에서 name이 passwd인 파일을 찾는다. 
    - -type
      - 옵션을 타입으로 변경

34. 파일의 속성

    - rw-rw-rw-
      - (링크수) (소유자) (그룹) (크기) (수정시간) (파일이름)
    - 2진수로 표시됨 
      - ex) rw- 는 110 -> 5로 표시
    - 접근권한
      - r (읽기) w(쓰기) x(실행) 
      - rw-rw-rw- 소유자,그룹,기타사용자 순으로 정렬
    - 일반파일(-rw- rw- r--)
      - 소유자는 읽기와 쓰기,  사용자는 읽기만
    - 디렉토리(d rwx rwx rw-) 
      - 소유자는 읽기,쓰기, 실행 사용자는 읽기와 실행 

35. File 파일명

    - 파일에 대한 자세한 정보 출력

36. Chmod 764 exam 

    - 접근 권한을 변경
      - exam파일에 대해 -rwx rw- r-- 로 변경

    1. 소유자 : u, 그룹 : g 기타사용자 : o 
    2. Chmod g+w exam : exam파일에 대해 그룹 권한에 쓰기(w)를 추가

37.  Chown

    - 파일속성 중 소유자 정보를 변경
    - 소유자 변경시 sudo로 root권한 필요
    - Sudo chown root exam
      - 소유자 정보를 root로 변경

38. chgrp

    - 파일속성 중 그룹 정보를 변경

39. vi 

    - 파일 편집기
    - 모드 종류 : 1.명령모드, 2.입력모드, 3.마지막행 모드

40. Vi 편집기 순서 

    1. Vi 시작
    2. 명령모드(입력키를 명령어로 해석)  
    3. 입력모드(모든 입력이 파일에 입력됨)  
    4. esc  
    5. 명령모드  
    6. 마지막행 모드(:q와 같은 모드)  
    7. vi 종료

41. Vi 파일명 : vi를 시작

42. :set smartindent => 마지막행 모드에서 이거 쓰면 들여쓰기가 자동으로 됨

43. :set nu 

    - 라인번호 붙여줌

44. 저장과 종료

    - :q  => 저장안하면 저장불가
    - :q!  => 강제종료
    - :w 파일명  => 파일명으로 저장
    - :wq  => 저장 후 종료

45. Vi 의 명령모드

    - i: 현재 커서 위치 삽입 < === >  I : 행의 가장 앞에 삽입 
    - a : 현재 커서 위치 다음에 추가   < === >   A : 행의 가장 뒤에 삽입 
    - o : 다음 라인에 문자 삽입    < === >   0 : 이전 라인에 삽입
    - x : 한 문자씩 삭제
    - D : 현재 커서 뒤로 한 행 삭제
    - 3dw : 3단어 삭제
    - u : 방금 작업 명령 취소
    - U : 한 행에서 수행한 작업 명령 취소
    - yy : 복사
    - 2yy : 2줄 복사
    - p : 붙여넣기
    - ma  : 현 위치를 마크
    - `a  : 마크한 위치로 이동
    - r : 커서 위치한 글자를 다른 글자로 수정

46. vi 의 마지막행 모드

    - :G 또는 :$ 
      - 가장 마지막으로 이동
    - :%s/print/printf 
      - 현재 파일의 모든 print를 printf로 변경
    - :! Or :sh
      - 쉘 명령어 수행
    - :r 
      - 현 위치에 파일을 삽입
