# 리눅스 명령어 정리 2

---

> 

1. /etc/passwd 

   - 사용자 한명에 대한 정보가 기록

2. 주석

   - `#` 이용해 주석처리 가능 

3. /etc/shadow 

   - 사용자의 패스워드에 관한 정보를 관리 -> 읽기만 가능

4. /etc/login.defs 

   - 사용자 계정의 설정과 관련된 기본 값을 정의

5. /etc/group

   - 그룹에 대한 정보가 저장

6. /etc/gshadow 

   - 그룹 암호를 저장

7. adduser 

   - 사용자 계정 생성 -> 직접 적어서 지정

8. useradd 

   - 옵션 추가시 사용 
     - sudo adduser -m -d /home/student -s /bin/bash student
       - 디렉토리(-d) 경로에 사용자 만들고 홈디렉토리 생성(-m). 사용자 쉘 지정 (-s)

9. Usermod 

   - 사용자 계정을 수정할 수 있는 것
     - uesrmod -s /bin/bash student
       - student 계정의 쉘을 /bin/bash로 변경

10. Userdel 

   - 사용자 계정 삭제
     - Sudo userdel -r studen
       - student 계정을 홈디렉토리와 메일정보를 포함 삭제
     - -f 
       - 사용자 로그인에도 강제 삭제

11. groupadd 

    - 그룹생성 
      - gid같으면 다른 이름이더라도 같은 그룹에 접근권한 가짐
    - sudo groupadd -g 4000 student 
      - 4000번의 GID를 가지는 student 그룹 생성
    - addgroup
      - 동일한 gid를 가지는 그룹을 만들 수 없음
      - sudo addgroup --gid 4000 student

12. groupmod 

    - 그룹 정보를 수정
      - sudo groupmod -g 3000 student : gid를 3000으로 변경
      - sudo groupmod -n guest student : 그룹명 변경

13. gpasswd 

    - 그룹 암호 설정
    - sudo gpasswd kdh

14. newgrp

    - 소속 그룹 변경
    - newgrp admin 
      - 이렇게 해면 해당 디렉토리는 admin 그룹에서 실행한 명령어가 됨

15. who 

    - 어떤 계정의 사용자가 접속해 있는지 확인
      - who -H : 타이틀을 출력해서 보기 쉽게 표시
      - who -q : 총 몇 명인지만 출력
      - -b : 재시작한 날짜 표시
      - -r : 실행 레벨을 나타냄

16. W 사용자명

    - 현재 접속한 사람에 대해 자세하게 출력

17. Last 사용자명

    - 현재 시스템에 접속한 사용자 이름과 로그인,로그아웃 정보 출력

18. Groups 사용자명

    - 현재 사용자가 어떤 그룹에 속해있는지를 확인

19. Su

    - root 권한 사용

20. Sudo 

    - root 권한으로 명령 수행

21. Sudo passwd -l student 

    - 계정의 암호를 잠금

    1. -u : 암호 잠금 해제
    2. -d : 패스워드 삭제

22. 프로세스마다 고유 번호 PID를 가진다. 프로세스는 부모-자식 관계를 가지고 있다. 

23. Ps 

    - 프로세스 목록 확인
      - -f : 현재 실행중인 프로세스의 자세한 정보 출력
      - -u : 프로세스 소유자 이름 , cpu사용량, 메모리 사용량 등 상세 정보 출력
      - -e : 현재 시스템에서 모든 사용자의 프로세스 정보 출력
      - Ps -fu user1 : 특정 사용자에 대한 프로세스 상세 정보 -> u가 뒤에 와야함

24. Pgrep 

    - 특정 프로세스 정보 검색
      - Pgrep vi 
        - vi와 패턴 일치하는 프로세스 id출력

25. 시그널

    - 프로세스에게 신호를 전달하기 위해 사용
      - Kill -9 PID
        - 해당 PID를 -9(강제종료) 함
      - Pkill -9 sleep
        - sleep이라는 이름의 프로세스 종료

26. 포그라운드 vs 백그라운드

    - 포그라운드 : 입력한 명령이 실행되어 결과가 출력될 때까지 기다려야 하는 경우
    - 백그라운드 : 처리결과와 관계없이 곧바로 프롬프트가 출력되어 다른 작업을 계속 할 수 있는 경우
      - 백그라운드 사용방법 : sleep 1000& => &붙이면 됨
    - Ctrl + Z 로 변경가능

27. 백그라운드에서 프로세스 실행 

    - `{프로세스이름} &`
      - '&' 기호를 사용하면 백그라운드에서 동작하게 한다. 

28. 백그라운드로 동작하고 있는 프로세스 다루기 

    - 백그라운드 목록 
      - `jobs`
    - 백그라운드에서 포그라운드로 가져오기 
      - ` fg %{프로세스순서 또는 번호}`
        -  첫번째 있는 프로세스면 '%1' 으로 작성 

29. jobs [%작업번호]

    - 쉘에서 수행된 모든 작업을 출력
      - 쉘이 관리할 수 있는 프로세스
    - Fg %3 
      - 3번 작업을 포그라운드로 변경
    - Nohup sleep 1000&
      - 원래라면 로그아웃시 중단되는데 nohup 하면 계속 실행됨
    - At
      - 특정 시간에 작업수행을 예약
      - At 08:00 pm  
        - sleep 1000 
        - ctrl+d로 완료
      - At -l
        - 작업예약 목록

30. $gcc -o long long.c

    - -o뒤에는 무조건 파일명 와야함 

31. 다중모듈프로그램 

    - 여러 개의 .c파일들로 이루어진 프로그램 일반적으로 복잡하며 대단위 프로그램에 적합 
    - 여러 파일을 컴파일해서 .o 파일로 만든 후 하나의 실행파일로 만든다.

32. Makefile 

    - 실행파일을 만들기 위해 필요한 파일들을 나열하고 조건 만족시 수행할 명령을 기술

    ```vi
    Main: main.o copy.o 
    	Gcc -o main main.o copy.o 
    
    Main.o : main.c copy.h 
    	Gcc -c main.c 
    
    Copy.o : copy.c  => copy.c를 컴파일해 copy.o를 만든다.
    	Gcc -c copy.c 
    ```

33. $make -f 파일이름

    - makefile이 실행됨

34. 가장 대표적인 디버거

    - **GNU debugger gdb**
    - $gcc -g -o longest longest.c
      - -g를 해줘야 디버거 사용가능
    - $gdb 실행파일명
      - 해당 파일을 디버깅함
    - gdb기능
      - l 줄번호: 지정된 줄 프린트
      - l copy : 지정된 파일을 프린트 
      - b copy : copy파일을 breakpoint로 설정한다.
      - Info b : breakpoint 의 정보 보여줌
      - r : 인수 실행
      - c : 다음 포인트까지 진행
      - quit : 디버깅 종료
      - p 변수명 : 변수값 프린트
      - n : 다음줄 수행 후 다시 break

35. java 컴파일러

    - javac a.java 
      - 자바 파일 생성
    - java a
      - 자바 파일을 실행시키기 위한 명령어 java 사용
    - jdb
      - 자바 디버깅
    - jdb -g 
      - 소스코드
    - next 
      - 한 라인 실행
    - cont
      - 계속 실행
    - exit
      - 종료
    - stop at 클래스
      - 라인번호 => 해당 라인에 breakpoint 설정
    - stop in add.addition
      - add클래스의 addition() 함수에 breakpoint 설정
    - clear 
      - breakpoint 제거

36. python 실행

    - python3 파이선소스.py
    - python3 -m pudb.run 파이썬 파일
      - 디버깅할수 있도록 파일 생성