# 프로젝트 내용 정리 

---

>내가 구현했던 프로젝트들을 정리해본다. 

## Ticket SaJo

### 기간 

- 2022-06-29 ~ 2022-08-20 (1개월 22일)

### 인원

- 4명 

### 작품소개

-  Spring boot를 활용한 클래식 영화관 티켓팅 서비스 및 NCP AI 플랫폼을 활용한 고객편의 기능 구현

### 나의 구현내용

1. 메인 페이지 
   - 상단 슬라이드
   - 평점 높은영화 순 정렬
   - 영화 카테고리별 검색기능
   - 오늘 상영작품 표시에 반응형 웹 적용
   - google 과 연동 영화 검색
2. 영화 평점 랭킹 
   - 영화 순위 정렬
   - 페이징 기법으로 페이지 넘기기 
3. 쿠폰 발급 페이지 
   - 로그인 전과 로그인 후의 기능 나누기 
   - 현재 날짜 기준으로 사용가능한 쿠폰보임 
   - 세션이용 로그인으로 넘어가기 전 페이지 기억 
   - 발급된 쿠폰 다르게 표시 
4. 포인트 적립 페이지
   - NCP OCR(광학 문자 인식기) 사용
   - 이용 가능한 영수증 판별 ( 날짜, 영화관, 가격정보 등 )
   - 편의성을 위한 결과 화면 자동 스크롤  
   - 영수증 적립 조건 설정해서 적립과 적립실패 나누기  
5. 플랫폼 로그인 
   - Spring boot 의 OAuth 2.0 개념 사용 
   - naver, google, facebook 을 이용한 로그인 기능 구현
   - cloud platform 에서 요청한 사용자 데이터 허락여부 확인 
6. 어드민 페이지 ( 메인 페이지 )
   - 오늘 사이트 방문자수 표시
   - 오늘 상영할 영화 수 표시 
   - 누적 회원 수 표시
   - 당일 예약 수 표시 
   - 일주일간의 방문자 수 그래프로 표시 
     - cookie와 DB의 Event 쿼리 사용해서 일주일간의 데이터 계속해서 업데이트 할 수 있도록 함 

### 사용툴

1. Eclips, NCP

### 향상된 능력 

1. 페이징 처리와 필터검색 기능을 통한 SQL쿼리와 JavaScript 실력 향상 
2. 반응형웹 구현에 대한 자신감 상승 
3. 플랫폼 로그인의 보안방법 및 지식을 통해 OAuth 사용법 이해 
4. NCP 클라우드 플랫폼의 중요성과 활용성 향상
5. 방문자 수 집계 기능으로 DB스케줄링과 cookie 사용해 SQL과 네트워크 지식 향상
6. 그래프 이용 데이터 표시로 직관적인 UI 개발능력 향상 
7. 로그인과 비로그인에 차이를 둔 페이지 제작과정을 통해 JavaScript 실력 향상
8. MVC 구조의 모듈화를 통한 Spring Framework 실력 향상 
9. Database와의 손쉬운 연결을 도와주는 JDBC 에 대한 실력 향상 
10. 같은 페이지에서 일부 데이터만 변경 후 표시할 수 있는 Ajax의 실력 향상 
11. DTO의 캡슐화를 어노테이션을 이용해 손쉽게 구현할 수 있는 Lombok 개념 학습
12. JSP의 단점을 극복할 Thymeleaf 지식 학습  

---

## 안티알코올

### 기간 

- 2021-09-01 ~ 2021-12-09 (3개월 9일)

### 인원

- 4명

### 작품소개

- 알코올 중독자들을 대상으로 디지털 치료제 앱 개발을 하여 환자들의 생활에 변화를 주어 의지를 향상시키고 동기 강화를 하여 치료에 도움이 되는 앱 개발 

### 나의 구현내용

- UI 전체 뼈대 설계 
- 개발 초기 dart와 flutter 문법 팀원에게 문서화해 전달 
- 초기 환경설정 시 통합환경 구축과 구축시 발생하는 모든 에러 정리 후 팀원에게 제공 
- Firebase 에 프로젝트 생성하고 사용할 수 있도록 활성화 및 팀원에게 권한부여
- 구조에 맞게 프론트엔드 위젯(기능)들을 순차적으로 DB 데이터와 연결
- FireStore에 사용할 데이터 입력 및 관리 
- Firebase의 Authentication기능을 활용해 로그인 기능 제공 
- 프론트엔드의 경쟁순위에 대한 조건 설정 
- 경쟁순위에 따른 이미지 변화 조건 설정 
- FormField의 변경되 데이터가 실시간으로 반영될 수 있도록 동기식으로 데이터 처리  
- 프론트엔드의 게시판에서 Tile모양으로 작성 글 표시할 수 있게 만듬 
- 게시판 내용 삭제시 snackBar형식으로 결과 표시 

### 사용툴

- Android studio
- Flutter
- Firebase

### 향상된 능력 

- FireBase 사용해 Cloud DB의 필요성 이해 
- dart 문법의 장점인 핫 리로딩을 구현해 실력향상 
- 팀원과의 다른 환경 설정으로 인해 발생하는 오류를 통해 초기 환경설정 통일이 중요하다는 것을 깨닮음 
- flutter 학습을 통한  크로스 플랫폼 프레임워크 개념 이해
- Firebase의 데이터 저장방식인 Doc 을 이용한 Cloud DB 지식 상승 
- 크로스 플랫폼의 장점인 UI구조와 반응형 프로그래밍의 장점 경험 
- Android Studio 툴 사용 실력 향상 
- 백엔드업무는 프론트엔드를 이해하는것부터 시작된다는 것을 깨닮음  
- 팀플에 대한 이해도 향상 (팀원과의 커뮤니케이션 및 프로젝트에 임하는 자세가 프로젝트에 많은 영향을 준다는 것을 깨닮음 ) 

---

## 대학교 입학시 청탁했을 확률 계산하는 프로그램 

### 기간 

-  2021-10-15 ~ 2021-12-17 (2개월 3일)

### 인원

- 개인프로젝트

### 작품소개

- 청탁에 관한 이슈가 끊임없이 발생하고 있고 이 문제를 해결하기 위한 여러가지 방법들이 나오고 있다. 청탁은 대학입시 회사 입사 등 여러 곳에서 발생 하고 있다. 하지만 청탁을 막을 수 있는 방법은 제한적이다. 많은 변수가 존재하는 현시대에서 청탁을 판별하는 것은 쉽지 않기 때문이다. 이 프로젝트 에서는 대학입시에 대한 청탁에 중점을 두고 진행하였다.

### 사용툴

- MySQL
- Eclipse
- HeidSQL
- Spring Framework

### 향상된 능력 

- 모듈화를 통한 Spring MVC구조 이해 
- JDBC 이용 DB와 연결 방법 숙지 
- SQL 쿼리 지식 향상
- 복잡한 내용을 숨겨 직관적이고 사용하기 쉽게 만드는 것이 사용자에게 중요하다는 것을 느낌
- 사회 현상을 직접 해결해봄으로써 SW가 가지는 이점을 경험할 수 있었음

---

