# 데이터베이스 (DataBase) 

---

> 데이터 베이스 정리 
>
> [데이터베이스 용어정리](https://93jpark.tistory.com/23)

## 데이터베이스 

### 정의

-  여러 사람들이 공유하고 사용할 목적으로 통합 관리되는 **데이터들의 모임**
  - 일반적으로 컴퓨터 시스템에 전자적으로 저장됨 
- 일반적으로 DBMS( 데이터베이스 관리 시스템 ) 에 의해 제어된다. 
  - 따라서 DB를 사용하기위해서는 DBMS 프로그램이 필요하다. 


### 진화  배경 

1. 관계형 데이터베이스 ( 1980 ) => RDBMS
   - 열과 행이 있는 테이블 집합으로 구성 
   - 정형 정보에 액세스하는 가장 효율적이고 유연한 방법
2. 객체 지향 데이터베이스 ( 1990 )
   - 정보를 객체 형태로 표현
   - 객체지향 프로그래밍 개념 ( 클래스, 상속 등 )을 사용할 수 있다.
   - 
3. NoSql , 클라우드 데이터베이스 ( 현재 )
   - 데이터 간에 관계를 정의하지 않는 데이터베이스 모델로 기존의 RDBMS 의 복잡도와 용량의 한계를 극복하기 위한 목적으로 만들어졌다.
   - 비정형 및 반정형 데이터를 저장하고 조작함 

### DB 출현 이유

- 파일 시스템의 단점을 극복하기 위해서 
- 파일시스템 단점
  1. 동시 엑세스에 문제 발생
  2. 데이터 중복과 불일치
  3. 데이터를 찾기가 어려움
  4. 보안이 취약함
  5. 무결성 문제 ( 하나만 바꿀수 없어 모두 바꿔야함 )
  6. 갱신의 원자성

### DB 용어

1. **레코드** ( 행 )
   - 논리적으로 연관된 필드의 집합 
   - "튜플"이라고도 불림 
   - 
2. **필드** ( 열 ) === 특성 
   - **가장 작은 단위의 데이터**를 의미
   - 엔티티의 속성을 표현
3. **테이블**
   - 서로 연관된 레코드의 집합을 테이블 또는 파일이라고 한다.
4. **엔티티** 
   - 현실 세계에 존재하는 것을 데이터베이스 상에서 표현하기 위해 사용하는 추상적인 개념
   - ID, 나이, 클래스 라는 정보들을 통해 '고객'이라는 엔티티(객체)를 표현
   - **레코드**는 실제 데이터베이스 상에 저장되어 있는 값들의 모임을 말합니다. 반면에, **엔티티**는 현실 세계에 존재하는 객체를 표현하기 위해 비유(추상)적으로 사용됩니다.
5. **스키마** ( Schema )
   - 전체적인 **데이터베이스의 골격 구조**
6. **Key**
   - 주키 : 설계자에 의해 선택된 키 
   - 외례키 : 이름변경가능, 다른 테입르 주키를 가져오는 것 
   - 후보키 : 슈퍼키의 최소조건 
7. **DBMS** ( 데이터베이스 관리 시스템 )
   - 데이터베이스 내의 데이터를 접근할 수 있도록 해주는 소프트웨어들을 의미
     - 데이터베이스와 최종 사용자 또는 프로그램 간의 **인터페이스 역할**을 하여 **사용자가 정보의 구성 및 최적화 방법**을 검색, 업데이트 및 **관리할 수 있게 해준다.**
     - 성능 모니터링, 튜닝, 백업, 복구 같은 다양한 관리 작업이 가능
   - **데이터베이스 관리 시스템**이 존재하기 이전에는 **파일 시스템**을 이용하여 데이터를 관리
     - 파일 시스템 : 각각 데이터를 파일로 저장해 관리하는 방법 
   - 종류
     1. MySQL : **RDBMS** (관계형 데이터베이스 관리 시스템 ) 이다. 
     2. Microsoft SQL Server
     3. Oracle Database 등 
8. **RDBMS** ( 관계형 데이터베이스 관리 시스템 )
   - 키와 값으로 이루어진 데이터들을 행과 열로 구성된 테이블 구조로 단순화 시킨 모델 
9. **무결성** 
   - 데이터의 유효성 검사를 통해 잘못된 데이터가 저장되는 경우를 방지
10. **트랜잭션**
    - 데이터베이스의 상태를 변화시키기 위해 수행하는 작업 단위
    - 상태를 변화시킨다는 것 => **SQL 질의어를 통해 DB에 접근하는 것**
    - 질의어 종류
      - SELECT 
      - INSERT
      - DELETE
      - UPDATE
    - 특징
      - 원자성
        - 트랜잭션이 DB에 모두 반영되거나, 혹은 전혀 반영되지 않아야 된다.
      - 일관성
        - 트랜잭션의 작업 처리 결과는 항상 일관성 있어야 한다.
      - 독립성
        - 둘 이상의 트랜잭션이 동시에 병행 실행되고 있을 때, 어떤 트랜잭션도 다른 트랜잭션 연산에 끼어들 수 없다
      - 지속성 
        - 트랜잭션이 성공적으로 완료되었으면, 결과는 영구적으로 반영되어야 한다.

### 특징 ( 파일 시스템의 단점을 극복하기 위해 나옴 )

1. 독립성
   - 파일의 구조가 변경되더라도 관련된 응용프로그램을 수정할 필요가 없다. 
2. 무결성 
   - 데이터의 정확성, 일관성, 유효성이 유지되는 것
   - 데이터의 유효성 검사를 통해 잘못된 데이터가 저장되는 경우를 방지한다. 
     - 예를들어, 데이터 저장시 조건에 맞지않는 데이터는 DB에 저장할 수 없다. 
3. 보안성 
   - 허가된 사람만이 DB내의 자원에 접근할 수 있도록 접근 권한을 설정한다. 
4. 일관성 
   - 연관된 정보를 논리적인 구조로 관리함
     - 어떤 하나의 데이터만 변경했을 경우 발생할 수 있는 데이터의 불일치성을 배제할 수 있음. 
5. 중복 최소화 
   - 같은 데이터의 중복을 최소화할 수 있음 

### DB vs Excel 차이점 

- Excel은 복잡한 데이터 조작을 수행할 필요가 없는 단일 사용자에게 적합하다. 
- DB는 훨씬 더 방대한 양의 조직화된 정보를 보관하도록 설계
- 따라서 DB가 **여러 사용자가 동시에** 매우 복잡한 로직과 언어를 사용하여 **데이터에 빠르고 안전하게 엑세스** 및 쿼리할 수 있게됨 

### 데이터 모델 종류

1. 관계형 데이터
2. 개체 - 관계 데이터
3. 객체 - 기반 데이터
4. 반구조형 데이터 

### DB 시스템

1. 저장장치 관리자
   1. 버퍼 관리자
   2. 파일 관리자
   3. **트랜잭션 관리자** ( 시스템 고장났을때 정상작동하게 해줌 )
   4. 권한, 무결성 관리자 
2. 질의 처리기 
   1. 최적화
   2. 평가
   3. 번역의 과정 

### DB 구조

1. 중앙집중방식
2. 병렬방식
3. 분산방식
4. 클라이언트 - 서버 방식 

### DB 관리자 요구조건

1. 무결성 제약조건 생성
2. 사용자와 친밀도 유지
3. 권한부여
4. 성능감시 및 요구사항 변경
5. 스키마 정의
6. 저장구조와 메소드 정의 



