# 2023년도 채용 트렌드 입사지원전략 

---

>23년도 채용 트렌드 전략 

- 이력서가 정말 중요하다 . 
  - 규모가 커질수록 더 중요하게 본다. 
- 기술블로그, github 가 있는 사람이 더 좋다. 
  - 기술블로그에서 하루에 하나씩 글 쓰는것도 중요하다. 
- 이력서는 나를 소개하는게 아니라 내가 이러한 경험을 했는데 이것이 너희에게 도움이 될것이다. 
- **입사지원용 이메일 계정**을 따로 생성해 이용하는 것이 좋다. 
  - 예시 : best.dev.kim@naver.com 
- 기업의 도전정신과 엮지 말기 
- 기업의 이력만 나열하고 본인의 가치관과 똑같아서 했다고 하지 말기 
- **신입개발자는 스펙보다 개발실력과 잠재력이 더 중요하다.** 
- **디프만, 넥스터즈** 에서 팀 프로젝트 진행할 수 있음 
- 입사 후 계획 꼭 작성하기 
- 토익 프로젝트?
- 지원기업의 우대사항을 보고 면접준비 
- CS기술면접 준비는 하루 1 개씩 CS기술 질문 하나씩 말해보기 

### 경력사항

- 주요 업무내용은 최소 3줄이상 최대한 구체적으로 

### 자격증

- 직무와 관련되지 않은 자격증 삭제 

### 교육사항

- 교육내용도 구체적으로 기재하되 어떤 내용을 배웠고 어떤 역량을 향상시켰는지 함께 적기 
- python을 사용한 문법 응용력 해결 능력 강화, 또는 역량강화 
- 어떤 프로젝트를 했고 거기서 어떤 능력을 강화시켰는지 세세히 적기 
  - 내 실력을 어필해야한다. 
- 끝 단어를 이해, 학습, 강화 이렇게 간결하게 적기 

### 스킬 셋 

- 어떤 프로젝트에서  어떤 기능들을 사용했는지 구체적으로 적기 

### 자기소개서

- 자기라는 상품을 판다고 생각하면 된다. 
- 소개하는 글이 아니라 **설득하는 글**을 써야한다. 
  - 예시 ) 이런 프로젝트를 통해서 기본문법을 이해하고 활용하려는 적극적인 자세로 임했다. 
  - 이런전략을 바닐라 라고 하는데, 이것은 **NCS**에서 찾을 수 있다. 
    - **정보통신 - 직무 선택 - 직무 소개서 키워드 보기** 
- 쓰지 말아야 할 것 
  - 업무분담 x , 회의시간 x, 싸운경험 x 
  - 남을 도와준것을 쓰기 
  - **문서를 공유했다** 같은 문구 쓰기 => 플러터 개발 시 문서 공유 
- 프로젝트 통해서 배운점
  - 사용 능력 향상
  - 역량 강화 
  - 이렇게 쓰기 
- 역량을 이용해서 쓰기 (**자소서 제목**)
  - **실무데이터 분석력** - 무인편의점 기업 프로젝트로 키우다 
  - 풀스텍 개발 능력 - 프로젝트 이름

### 지원동기 

- 기업과 관련된 경험이 없더라도 어렸을 때 어떤일을 통해 해당 일이 중요하는걸 느꼈다 . 이렇게 연결시키기 
- 하나의 프로젝트를 소개하며 내가 어떤것을 중점을 두고 개발했고 어떤 내용 개발했는지 
- 내가 어떤일을 해서 수상에 기여할 수 있었는지 

### 면접 

- 자신이 이력서에 작성한 프로젝트에서 사용한 기술들을 물어봄 
- 자신이 사용한 기술을 정리 

---

- **가트너 ( it 트렌드 발표하는 곳 )**
  - 2023 3가지 트렌드 
  - 최적화
    - 데이터 면역 시스템 ()
    - 관찰 가능성 적용
    - AI 신뢰, 리스크 , 보안관리 ( 인공지능에 대한 보안, 비즈니스 혁신 )
  - 확장
    - 산업 클라우드 플랫폼 ( 특화 된 기능을 가진 클라우드 플랫폼이 강화되고 있음 - 필요한 데이터만 골라서 맞춤 ) => **AWS 공부 및 자격증 해야함** 
    - 플랫폼 엔지니어링 (sw를 제공하고 수명 주기를 관리하기 위한 내부 개발자 플랫폼 구축 및 운영 )
    - 무선 가치의 실현 (WIFI 단순 통신이 아닌 그 자체로 중요한 가치를 창출 )
  - 개척
    - 수퍼앱 ( 앱 하나로 모든걸 다 ) -> 수퍼앱 지향하는 기업에 들어가기 
    - 적응형 AI (사용자 데이터를 학습하고 예측하여 개인 실시간 맞춤형 서비스 제공 )
    - 메타버스 
- 지속가능성 실현을 목표로 기술에 접근해야 한다. 
- 위의 9가지 기술을 적용시키려고 하는 기업에 취직하기 

---

## 전략

1. 명확한 직무 설정하기
   - 웹 프로그래머
   - 데이터 / ML 계열 ( AI )
   - Device 계열 ( 모바일 )
   - 클라우드 개발자 
   - Domain 계열 (보안 )
2. 입사지원 가이드라인 설정하기 
   - 각자 생각하는 좋은 기업의 기준을 생각하기 
     - 성장 가능성 
     - 금전적 만족도 
     - 기업의 안정성
     - 근무환경 
   - **의미정의 + 수치화 시키기** 
     - **성장가능성 : 내가 생각하는 최신 기술과 향후 발전될 기술 사용중인지** 
     - **금전적 만족도 : 연봉 3500 이상** 
     - **워라벨 : 업무 분장이 명확한 곳 , 교육비 지원되는 곳** 
     - **근무환경 :  코드리뷰 잘 되어있는 곳** 
     - **기업 안정성 : 근로자수 00 명 이상 , 10년된 기업** 
     - **기업의 인지도 : 특허가 00 개 이상 인곳** 
3. 기본 뼈대 입사지원서 완성
4. 타겟기업 5곳 설정
5. 공부병에서 벗어나 자신감 장착 
   - 신입 개발자에게 필요한 것은 **성장가능성**과 **개발 능력**이다. 

---

# 바로 찾아볼 내용 

1. 대표 인터뷰 찾아보기 ( 사내 교육 잘 되어있는지 )
2. 깃 허브 프로젝트 정리하기 
3. NCS 에서 직무 바닐라 언어 찾아보기 
4. 이력서 수정하기 



---

# 유용 사이트 

1. NCS에서 직무지원에 좋은 추천 바닐라 언어 보기 
2. 한경컨센서스 ( 기업 news 찾을 수 있는 곳 )
3. AI타임즈 ( 기업 news 찾을 수 있는 곳 )
4. ZD.NET 검색해보기  ( 기업 news 찾을 수 있는 곳 )

