# 취업 활동

---

## 개발자의 길

- 평생 직장이 아닌 평생직업이다. 
- 차별화된 경쟁력을 가질 수 있도록 투자해야한다. ( 코딩 기술, 국가공인 자격증 등 )
- 나의 장점, 단점 을 명확하게 전달할 수 있어야 한다. ( 업무 분석 이해도, 협업 등 )
- 기업 선택 후 개발자의 진로를 위해 구체적으로 어떤 회사원이 될 것인지 설정이 필요 

## IT 산업의 S/W 개발 분야 장점

#### 3년을 무조건 견뎌라.

- 학력 무관 ( 진입장벽 낮음, 자격증 필요 x )
- 경력위주 ( 국민건강보험 등록을 기준으로 측정, 프로젝트 경험 )
- 산업 전 분야 ( 업종별 IT화, 세분화 된 직무 )
- 다양한 직무 ( 기술 분야별 직무 )

## 개발자들에게 필요한 것 

1. 개발지식
   - 기본중의 기본은 직무관련 지식이다. 
   - 한가지 언어라도 정확히 배우는것이 좋다. 
   - 컴퓨터 및 소프트웨어 동작에 대한 기본 원리를 숙지해야한다. 
   - 개발언어 종류
     - java , JavaScript, C#, Net, C, C++ , SQL & Tool, Python
   - 관련 기술
     - 코드 구조화, 알고리즘과 데이터 구조
     - 데이터베이스 관련기술 
     - 디버깅 및 방법론, 오류 문제해결
     - 프레임워크 및 개발 플랫폼 사용 
   - 자격증 
     - 정보처리기사
     - 정보처리산업기사
     - 정보보안산업기사
     - SQLD
     - DAsp
2. 창의력
   - 수학적, 논리적 사고방식을 가지고 있어야한다. 
   - 다양한 분야와 융합되고 있기 때문에 여러 산업분야에 폭넚게 볼 수 있는 시야와 창의력이 필요하다. 
   - 업무 이해 ( 내가 만든 코드가 어떻게 적용이될것인지를 생각하면서 생각해야한다. )
     - **업무 이해도가 높은것이 코딩보다 중요하다. **
     - 프로젝트 및 개발환경 
     - 개발 업무 구조, 데이터 흐름 이해 
3. 커뮤니케이션
   - 나의 장단점을 명확하게 상대방에게 전달할 수 있어야 한다. 
   - 업무 분석 이해도, 협업에 필요하기 때문에 
4. 영어
   - 실무를 하다보면 최신 정보를 습득해야하는데 이때 필요한 것이 영어이다. 

## 기업 종류

1. SI 중소기업 
   - 대기업/중견기업에서 하청을 맡아 운영되는 협력 업체 
   - 대기업은 관리자이고, 협력업체에 개발자가 있는 것 
2. 솔루션 기업( Solution - SI)
   - **RPA** 는 사람이 pc를 통해 수행하는 단순, 반복적이고 정형화된 업무를 소프트웨어 로봇이 대신 수행하는 솔루션이다.
     - AI, OCR, 챗봇 등 다양한 최신 기술들을 접목하여 적용 범위와 효과를 높일 수 있다. 
   - **스마트 팩토리**는 설계 , 개발, 유통, 물류 등 생산과정에 정보통신 기술(ICT)을 결합하여 설비와 공정이 실시간으로 연결, 공유 , 활용되어 생산성, 품질 , 고객만족도를 향상시키는 지능형 생산 공장을 구현한 것 .
     -  사물 인터넷 (IOT) 기반 기술이 중요하게 사용되고 있다. 
   - **Data Analytics** 
   - **Movile** 은 안드로이드 스튜디오같은 Tool을 사용해 앱 개발을 하는 것 
3. 융합 기업
4. 스타트업 및 플랫폼 서비스 

## 기업 선택

- 본인이 추구하는 방향과 맞는지 
- 회사의 가치관이나 목표를 파악
- Skill Up 할 수 있는 조직력이 갖추어져 있는지 
- 기업 선택시 간단히 볼 것 
  - 주력 사업 아이템
  - 보유기술 ( 특허, 솔루션)
  - 주요 거래처
  - 일관성 있는 사업 아이템인지
  - 회사 규모 ( 임직원 수 )
  - 매출액 규모
  - 대표이사의 경력

## 서류 

- 지원가 1인의 서류 검토 시간

  - 이력서 5분
  - 자소서 5분 
  - 따라서 대략 13분밖에 주어지지 않는다. 

- 서류 중요 사항

  - 기업 입장
    - 능력 중심 선발
    - 선발 효과성 초점
    - 구체적인 직무기술서 명시 
  - 지원자 입장
    - 직무중심 지원
    - 직무의 지식, 기술, 능력 등을 명확하게 이해 

- 자격증에 운전면허증 쓰지 말기

- 구체적으로 쓰기 

- 프로젝트를 했으면 해당 순서대로 쓰기

  - 분석 
  - 설계
  - 개발
  - 테스트
  - 이행

- 에러났을때 어떻게 해결했는지 쓰기 

- 경험사항

  - 인턴 
  - 3개월 이상 경험 쓰기. 단 직무와 관련된 것만 

- 면접

  - 지원동기 

    - 자신의 지원 분야에 대한 준비도 

  - 성장배경 

    - 개인의 가치관 파악하기 위한 질문 

  - 성격의 장단점을 물어보는 질문 

    - 조직 내 융화될 수 있는 성격인지 
    - 어떻게 극복하는지 
    - 성품은 사람이 타고난 성질, 성격은 환경에 따라 만들어지며 수정과 개선 가능 
    - 가벼운 에피소드 이용해서 설명 

  - 경험 및 경력사항 기본 질문 

  - 입사 후 포부 

    - 희망 업무 분야의 미래 
    - 어떤 공부를 할 것인지 
    - 해당 분야 에서 최고가 되기 위해 어떤일을 할 것인지 

    