# Day1

---

> 자바에 대해서 
>

## 자바개발에 필요한 것 

- **Java App** 를 개발하기 위해서는 ( 개발도구 + 실행환경) 이 필요하다. 
- (개발도구 + 실행환경) 을 포함한것이 **JDK ( Java Development Kit )** 이다. 
- 자바 실행환경을 **JRE ( Java Runtime Environment )**라고 한다. 

 ## 자바 특징

- 객체지향 언어
- 멀티스레드 지원
  - 동시에 실행되는 것처럼 보이는 것 ( 채팅 )
- OS 플랫폼 독립성
  - 자바로 작성된 프로그램은 자바가상 머신( Java Virtual Machine) 위에서 실행된다. 
  - 따라서 어떤 운영체제 ( OS ) 에서도 동일한 상태로 실행할 수 있다. 
- Garbage Collection
  - 사용이 된 메모리는 Garbage Collection 에 의해 자동 삭제된다. 

## 객체지향 특징

1. 캡슐화
   - 클래스 안에 **서로 연관있는 속성과 기능들을 하나의 캡슐(capsule)로 만들어 데이터를 외부로부터 보호하는 것**
     - 서로 관련 있는 데이터와 이를 처리할 수 있는 기능들을 한곳에 모아 관리하는 것
   - 데이터 은닉, 데이터 보호를 하기 위한 특징이다. 
     - **데이터 보호(data protection)** – 외부로부터 클래스에 정의된 속성과 기능들을 보호
     - **데이터 은닉(data hiding)** – 내부의 동작을 감추고 외부에는 필요한 부분만 노출
   - 방법
     1. 멤버 변수 앞에 **접근 제어자 private** 를 붙여 외부에서 사용하지 못하게 함 
     2. 해당 값을 꺼내오기 위해 **Set과 Get 메소드** 이용 
2. 추상화
   - **불필요한 세부 사항들은 제거하고 가장 본질적이고 공통적인 부분만을 추출하여 표현**하는 것 
   - 추상화를 구현할 수 있는 문법 요소로는 **추상 클래스(abstract class)**와 **인터페이스(interface)**가 있다.
3. 다형성
   - **어떤 객체의 속성이나 기능이 상황에 따라 여러 가지 형태를 가질 수 있는 성질**을 의미
   - 대표적으로 **메서드 오버라이딩**과 **메서드 오버로딩(method overloading)**이 있다.
4. 상속
   -  **기존의 클래스를 재활용하여 새로운 클래스를 작성하는 자바의 문법 요소**를 의미



## 동작 방식

1. Editor 
   - Hello.java 로 변형해서 다음단계로 넘겨줌 
2. Compile
   - Hello.class 로 변형해서 다음단계로 넘겨줌 
3. Class Loader 
   - 다양한 클래스들을 추가해서 Hello.class로 만든다. 
4. ByteCode Verifier
   - 검증과정
5. interpreter
   - 해당 코드를 한줄씩 번역한다. 

### 번역방법 

1. 컴파일 ( Complie )
   - 전체를 한번에 번역하는 방법 
2. Interpreter 
   - 한줄식 번역하는 방법 

**자바는 두가지 번역방법을 다 사용하는 장점을 가진다.** 

---

## 객체지향 언어 vs 절차지향 언어 

- 절차지향 언어
  - C언어가 대표적인 절차지향 언어이다. 
  - 기능을 세분화해서 풀어나가는 것을 뜻한다. 
  - 기능 또는 구조위주의 관점으로 본다 .
- 객체지향 언어
  - 자바가 대표적 객체지향언어이다. 
  - 객체들간의 상호관계를 정의해 만들어 가는 것을 뜻한다. 
  - 데이터의 관점에서 본다. 

## 클래스와 객체 

- 클래스 
  - 객체를 만들기위해 사용되는 설계도
  - 속성, 행위 가 들어가있다. ( 필드, 생성자, 메소드 로 이루어진다. )
- 객체
  - 클래스를 이용해 객체가 만들어진다.  
  - 인스턴스 객체라고 하며, 메모리에 올라간 객체를 뜻한다. 
  - 클래스를 이용해 다양한 객체를 만들 수 있다. 
- 따라서 **클래스를 이용해서 객체를 만든다.** 
  - 이 과정을 **인스턴스화** 한다고 한다. 

## 필드

- 변수를 이용해 정의하고 변수라는 **데이터를 담는 그릇**을 필드라고 한다. 
- 유형 4가지 
  1. 지역변수
     - 함수 안에 있는 변수 
  2. 매개변수
     - 함수의 매개변수로 사용되는 변수 
  3. 인스턴스 변수
     - 클래스의 Static 을 제외한 필드를 인스턴스 변수라고 한다. 
     - 따라서 static 이 붙은 변수는 정적변수, 붙지 않은 변수는 인스턴스 변수 라고 한다. 
  4. 정적변수 
     - static 이 붙은 변수 

