# 시나리오

>메인페이지
>
>영화 - 리뷰랭크 페이지
>
>이벤트 - 쿠폰, 포인트 페이지
>
>로그인 - socail 로그인 페이지
>
>admin - 메인페이지

## 메인페이지

### 1. 슬라이드

- 슬라이드 넘기면서 보여주기. 

### 2. 평점이 높은 영화 

- 영화 포스터에 마우스 올려놓기. -> 간단한 영화정보 표시 되는거 보여주기 
- 싸이코 포스터 클릭해서 detail 페이지로 넘어가는거 보여주기 
- 반응형 웹시현하기 위해서 F12 누른다음에 포스터 갯수 6개 -> 4개 -> 3개 까지 보여주기 
- 오늘의 상영작 확인하러 가기 버튼을 눌러서 이동하기 

### 3. 영화 카테고리 검색 

- 4개의 카테고리를 차례대로 눌러서 이미지, 추천 텍스트 바뀌는거 확인 
- 장르 - 로맨스 로 검색하기 
- 로맨스와 연관된 영화가 뜨는지 확인  -> 영화정보에서 장르 : 로맨스  인거 확인시켜주기 

### 4. 오늘의 상영작

- 오늘 상영하는 영화리스트 라는것을 말하고 눌렀을 때 detail page 로 넘어가는거 확인 
- 반응형 웹 하기위해 F12로 화면 크기 변화 주기 

### 5. Google Search 하기 

- 영화와 관련된 궁금한 점을 검색하는 곳이라고 설명한 뒤 "이정재" 검색하기 .
- 새창에서 이정재에 대한 영화 검색 나오는지 확인 

---

## 평점랭킹 페이지

### 1. 평점순위  

- 평점 순으로 5개씩 정렬되어있는 페이지라고 말하면서 첫페이지 5개 영화와 " 다음 " 버튼 눌러서 확인하기  
- "바람과 함께 사라지다 " 영화 제목 클릭해서 detail 페이지로 이동하는거 보여주고 백으로 돌아오기 

### 2. 페이징

- " 이전 " 버튼 눌러서 첫 페이지로 이동. 첫 페이지에서는 "이전 " 버튼이 나오지 않는것을 확인 
- " 다음 " 버튼을 눌러 마지막까지 이동. 마지막 페이지에서는 " 다음 " 버튼이 활성화 되지 않는것을 확인 

---

## 이벤트 페이지

### 1. 쿠폰 리스트

- 쿠폰이 이름순이 아닌 가격 순 으로 정렬되어 나오는 것을 확인 
- 또한 현시점으로 이벤트 기한 내에 실행되는 쿠폰들만 나온다는 것을 확인 
- 아무 쿠폰이나 눌러서 "발급" -> "로그인 진행" -> ID: awy , Pwd : pwD2 
- 로그인 하면 이전 페이지를 기억하고 있어 쿠폰 페이지로 넘어가는것을 설명
- Event04 쿠폰을 발급받기 누르기 -> 쿠폰발급 성공 모달에서 Close 누르기 -> 페이지 리로딩 
- 리로딩 된 페이지에서 "발급가능 " 이 " 보유중 " 으로 변경된거 설명 
- 같은 쿠폰인 Event04 쿠폰 발급 눌러서 쿠폰 발급 실패 띄우기. 

### 2. 포인트

-  NCP 의 OCR 이용해서 영수증 텍스트 인식하는 기능을 사용해 영수증 적립 이벤트를 만들어 봤습니다. 말하기 
- 영수증 업로드 눌러서 "movie_receipt_0805" 이미지 넣기 
- 영수증 검사 버튼 눌러서 "해당 영화관 아닌 영수증 ... " 문구 뜨는거 보여주면서 7일 지난 영수증은 적립 불가라고 말하기
- 영수증 업로드 눌러서 "movie_receipt_0815" 이미지 넣고 영수증 검사.
- 적립 가능 영수증인지 확인하고 "적립금 받기 " 버튼 클릭 후 영수증 적립 완료 문구 확인 . 
- 영수증 업로드 눌러서 "movie_receipt_0815" 이미지 넣고 영수증 검사.
- 이미 적립한 영수증 문구 확인 

---

## 소셜 로그인 페이지 

- Spring boot 의 OAuth 2.0 을 이용해서 구현했다고 말하기 . 
- 구글 아이디로 로그인 클릭 -> 구글 계정 선택 ->  성별, 생년월일 제공에 동의 버튼을 누른다고 말하기 -> 로그인 뒤 메인페이지에서 Mypage 눌러서 들어가기 
- mypage에서 구글 계정 이름으로 회원가입된것을 확인 
- facebook 과 naver도 로그인도 된다는 것을 설명 

---

## 어드민 - 메인 페이지 

- 관리자의 매출과 상관이 있는 오늘 사이트 방문자수와 오늘, 내일 개봉할 영화 수, 누적회원 수와 탈퇴 회원 수, 당일날 예매된 영화 수를 직관적으로 볼 수 있도록  수치화를 이용하여 간단하게 정보를 표시했다. 
- 차트에 있는 "전체 평균 방문자 수 " 와 " 7일간 방문자 수 " 에 마우스 올려놓는다. 
- 어떤 평균 방문자 수 와 7일간의 방문자 수 비교 그래프라고 설명 
- 당일 페이지 방문자 수는 cookie를 통해 집계하였고 데이터 베이스의 공간을 보다 효율적으로 사용할 수 있도록 mysql의 이벤트 스케쥴러를 이용하여 데이터를 관리했다. 
- 데이터는 하루마다 이벤트 스케쥴러로 초기화 및 저장 될 수 있도록 했다는것을 설명 

