# Flutter

---

## 1. 정의 

- **플러터**(Flutter)는 구글이 출시한 오픈소스 **크로스 플랫폼 프래임워크** 이다.
- 안드로이드, iOS, 윈도우즈, 리눅스 및 웹용 애플리케이션과 구글퓨시아용 앱의 주된 소스코드로 사용된다.

### 크로스 플랫폼 이란?

- 안드로이드, ios 두 모바일 플랫폼에서 동작하는 플랫폼 형태 ( Java가 대표적인 크로스 플랫폼의 예이다. )
- 특정 소스를 플랫폼( android , window, linux등 )에 묶이지 않고 자유롭게 사용할 수 있도록 서포트하는 역할을 한다. 
  - C언어는 서로다른 운영체제에서 실행하기 위해 각각의 운영체제 맞게 컴파일을 별도로 진행해야한다. 
  - Java는 JVM이라는 중개자를 두어 운영체제에 맞는 JVM이 있다면 컴파일된 java소스를 JVM위에서 동일하게 수행할 수 있다. 
- Flutter 에서는 Flutter SDK를 JVM처럼 사용하여 모바일 크로스 플랫폼을 구현한다. 

### 크로스 플랫폼 장점

- 동일한 코드로 서비스를 개발함으로서 유지보수 및 기능 개발 인력을 효율적으로 활용 가능하다. 
  - android와 ios 개발자를 따로 고용하지 않고 하나의 dart언어로 두 환경에 호환되는 서비스를 개발할 수 있다.

## 2. 특징 

1. UI 구조 간소화 
   - Flutter는 지원하`는 6개의 플랫폼에 걸쳐 일관되고 세련된 애플리케이션 **UI를 만드는 프로세스를 간소화**한다.
2. 반응형 프로그래밍 
   -  상태변경을 기반으로 코딩한다. 
   - StatelessWidget, StatefulWidget, State 등의 위젯들을 통해 반응형으로 만들어진다. 

## 3. 위젯

- Flutter에서 개발자는 위젯을 사용하여 UI 레이아웃을 만들게 된다. 
- 창과 패널부터 버튼과 텍스트에 이르기까지, 사용자가 **화면에서 보는 모든 요소가 위젯으로 만들어진다.**

## 4. 장점

1. **위젯사용**
   - 대부분의 위젯은 작은 위젯으로 구성되며, 가장 기본적인 위젯은 특정한 용도가 있다.
     - 따라서 개발자가 위젯을 결합하거나 편집하여 새 위젯을 만들 수 있다. 
2. **간단한 UI구성** 
   - Flutter에는 레이아웃과 테마도 포함되어 있어 개발자가 빠르게 구축할 수 있는 환경을 제공한다. 
     - CSS레이아웃을 사용하게 되면 많은 속성들을 명시해줘야한다. 
     - Flutter의 경우 모든 속성을 제공하는 것 대신 , 각 위젯이 필요로 하는 간단한 고유의 모델을 가지도록 한다. 
   - 따라서 모든것들을 위젯으로 만들고, 해당 위젯에 필요한 속성들을 변경하는 식으로 만들어진다. 
3. 좋은 성능과 간편함 
   - 단순한 모양과 동작뿐만 아니라 빠르게 동작하고 애니메이션 효과도 부드럽다. 
   - 확장성과 커스터마이징도 용이하다. 
4. 좋은 렌더링
   - React Native의 단점인 bridge 를 보완.
   - Flutter의 렌더러는 bridge를 통해 OEM Widget을 거치지 않고 Canvas에 직접 렌더링 한다.
   - 업데이트가 필요한 위젯들만 업데이트를 하도록 하여 높은 성능을 낼 수 있다. 
     - 스크롤을 부드럽게 할 수 있다. 
5. **핫 리로드**
   -  Flutter로 개발을 할 때 코드를 변경하면 이전에 동작하던 상태를 유지하며 변경된 코드 동작이 적용된다. 
   - 기나긴 **컴파일 과정을 거치지 않고도** 빠르게 변경된 UI를 확인할 수 있다.
   - 앱 전체를 다시 로드하는 시간도 굉장히 빨라서 개발할 때 굉장히 편리한 부분이다.
6. **안드로이드와 IOS 동시 개발 가능** 

## 5. 단점

1. 플러그인이 적다. 
   - 출시된지 오래되지 않아 플러그인을 만드는 사람이 많지 않다. 
2. 아키텍처와 같은 레퍼런스가 적다. 
   - Android같은경우 MVP, MVVM, Clear Architecture 등의 아키텍처가 존재하고, IOS는 MVC, MVVM, Viper등의 아키텍처가 존재한다.
   - 반면 flutter는 아직 아키텍처가 없어 사용자가 아키텍처와 규칙들을 직접 골라 개발해야한다. 
3. 모바일 전용
   - 웹과 데스크탑을 지원한다고 했지만, 웹은 아직 사용하기에 많이 느리고, 데스크탑은 베타버전이다. 

## 6. 주요 구성요소

- 다트 플랫폼
- 플러터 엔진(Flutter engine)
- 파운데이션 라이브러리(Foundation library)
- 디자인 특화 위젯(Design-specific widgets)
