# 정보처리기사 자격증 취득

---

>

## 정처기 자격증 공부 방법

1. 공부하는것이 아니라 자격증 취득을 목적으로 해야함 
   1. 범위가 넓고 내용이 많기 때문에 깊에 공부한다면 많은 시간이 소요됨
   2. 따라서 핵심만 공부해 자격증 취득을 목적으로 학습해야함 
2. 필기
   1. 실기가 매우 어려우므로, 실기에서 출재되는 프로그래밍, 데이터베이스 외의 과목들은 넒고 얕게 학습하는것이 좋음
   2. 따라서 필기에서 요구하는 사항은, "전문용어 숙지와 , 어느정도 전문 지식을 들어는 봤는지?" 에 대한 것이다. 
   3. **전체적으로 어떤 용어와 개념이 있는지 보고 CBT 분석으로 넘어가야 함** 
3. 실기
   1. 매우 어려움
   2. 프로그래밍, 데이터베이스 에서 50% 정도 나오기때문에 이 부분을 먼저 다 맞춘다는 생각으로 진행 

### CBT (컴퓨터 이용 시험 ) 분석 -> 기출분석 

- https://blog.naver.com/yoonpago93/222710130920
- 2022 년부로 PBT (Paper Based Testing) 에서 CBT(Computer Based Testing) 시험으로 변경됨 

1. 최초 1회
   1. 문제와 정답 해설 함께 보기 
   2. 암기 + 추가개념 확인 및 이해 
      1. 전문적인 용어에 대한 암기 
      2. 전체 내용에 대해 이해 
   3. 즉, 푸는것이 아니라 눈으로 보고 이해하고 암기하는 단계 
   4. **"어떠한 개념이 주로 문제로 출제 되는가?"**
   5. **"해당 개념은 어떠한 형태로 문제가 출제 되는가? "**
   6. **"해당 개념에서 파생되는 개념은 무엇인가? "**
2. 2회독
   1. 앞의 과정을 반복
   2. 개념 요약본을 꼼꼼하게 볼 필요 없고 CBT에 자주 나오는 개념 위주로 학습
   3. 정답과 함께 봐야함
3. CBT 전체 범위 모의고사 풀기
   1. 모의고사를 푼다. 
   2. 몇점이 중요한게 아니라 모르는 개념이 무엇인지, 보강이 필요한 개념은 무엇인지 파악 한다. 
4. 틀린 문제를 추려내 PDF로 출력
   1. 틀린문제들을 암기하고 추려내 PDF로 만든다. 
   2. PDF로 만든 문제들을 암기한다. 
   3. 프로그래밍파트와 코딩 문제를 제외하고는 다 풀 수 있는 상태가 되어야한다. 
5. 불안하면 3 - 4 과정을 반복한다. 

## 시험 준비물

- CBT로 시험을 치지만, 시험장에가면 코딩 문제같이 식이 필요한 문제를 손으로 풀 수 있도록 시험장에서만 사용 가능한 연습장

  을 준다. 그러니 볼펜같은 것들을 가져가는게 좋다 .

  

## 구매

- **110-362-028095 신한 은행 윤정한******으로 **33,000 원**을 입금해 주신 후

- 카카오톡 inner02로 **입금내역 캡처 후 입금자 명과 함께 보내주시면 카카오톡으로 즉시 발송**해 드립니다(E-Mail 요청 시 추가요금 1000원). 



## 큐넷 접속

### 동시 접속

1. 웹에서 동시접속 안됨 
   1. 즉, 브라우저 1개에만 로그인 가능 
2. 어플 로그인은 별도
3. 따라서 웹, 어플 1개씩 로그인해놓기 
   1. 어플이 초반에 더 빠름 
   2. 웹은 검색시 시간 많이 걸리니까 조심 

### 대학교 ( 동작구 , 영등포구 , 용산구, 마포구 , 관악구 , 구로구)

1. 숭실대 **(동작구 흑석동 )**
2. 중앙대 서울캠
3. 총신대학교 
4. 서강전문학교 신도림캠퍼스
5. 카톨릭 대학교 여의도 캠퍼스
6. 원광디지털학교 서울캠
7. 대구사이버대학교 서울캠 
8. 숙명여자대학교 제1캠퍼스
9. 국방대 서울캠
10. 서강대학교 **(마포구)**
11. 홍익대학교 
12. 동양미래대학교DMMC
13. 동국대학교 서울캠
14. 이화여자대학교 

### 기간

- **2월 17 ~ 18 주말**
- **2월 24 ~ 25 주말** 
- 3월
  - 3월 2일 ~ 3일 주말