# 취업희망 프로그램

---

## < 첫날 >

### 나를 만나는 날 

1. 나를 소개합니다. 

   - 나의 별칭과 의미
     - 우직 
   - 나의 에너지원
     - 친구들과 게임 하기 
   - 내가 해온 일 + 관심 직업
     - 학생신분으로 전공에 대한 공부 , 관심직업은 웹 퍼블리셔나 인공지능 
   - 나만아는 자랑 
     1. 하고있는 일에 성실히 임한다. 
     2. 다른 사람의 말에 공감을 잘해준다. 

2. 에릭 번의 교류분석

   - 교류 : 사람을 만나고 관계를 이루는 것 
   - 교류 분석 : 사람들 간의 교류하는 방법을 알아보는 것 
   - 사람은 세 가지 자아 로 구성된다. 
     - 부모자아
       - 어릴때 부모로부터 받은 자아
       - 부모가 자주 했던 말, 행동, 감정과 동일하게 말하거나 행동함 
     - 성인자아
       - 현실을 있는 그대로 보고 냉정하게 판단
       - 문제해결에 관심을 둠 
     - 아동자아
       - 어린시절에 체험한 감정이나 행동을 기억하고 보존하는 것 
       - 어른이 되어서 돌연 재현됨 
   - 나의 에고그램 
     - 높은성향 : A ( 성인 )
       - 긍정적 성질 ( 정보수집 지향, 사실 지향, 분석 논리적, 합리적, 이성적 , 현실 지향)
       - 부정적 성질 ( 인간미 부족, 계산적, 타산적, 기계적, 냉혈적, 따짐, 설득적, 무감각적 )
       - 부정적 측면이 너무 높으면 너무 계산적이고 차가워보이게 된다. 
     - 낮은성향 : FC ( 자유로운 아동 )
       - 긍정적 성질 ( 천진난만, 창조적, 개방적, 애정표현 풍부 )
       - 부정적 성질 ( 반항, 방종, 자기중심적, 충동적, 공격적 )
       - FC가 높으면 활발하고 도전을 많이하지만 자기중심적이고 일중독이 많을 수 있다. 
     - 나의 성장에 필요한 문구 
       1. 사물에 대한 강한 호기심을 갖는다. 
       2. 등산, 운동 등 취미활동을 적극적으로 한다. 
       3. 내심 불만이 더라도 즉각표현하지 않는다. 
       4. 자신의 기분, 감정을 조절, 억제한다.
       5. 매사에 타산적으로 생각하지 말고, 자신의 감정이나 상대의 기분 등에도 눈을 돌린다. 

3. 회복 탄력성 

   - 위기나 역경을 만났을 때 오뚝이 처럼 다시 잘 일어날 수 있는 복원하는 마음의 힘  ( 높을수록 좋다 .)

   - 상처받은 마음을 극복할 수 있는 힘

     - 자기조절 능력 
       - 자신의 기분을 이해하고 달랠 수 있는 능력
       - 여러 입장을 고려하여 합리적으로 반응하는 능력
     - 대인관계 능력
       - 다른 사람의 마음을 이해하고 즐겁게 해주는 능력 
       - 원만한 관계를 맺는 능력

     - 긍정성
       - 긍정적인 생각을 가지는 능력
       - 삶을 사랑하고 감사하는 능력 

   - 여기서 모든 능력을 발달시키기 위한 마스터 키는 " 긍정성 " 이다. 

     - 긍정성을 키우면 나머지 능력이 따라온다. 

---

## < 이틀차 >

### 너를 만나는 날 

1. 회복 탄력성
   - 회복 탄력성이 좋은 사람은 환경에 휘둘리지 않고 발전한다. 
   - 회복탄력성은 내편이 한명이라도 존재하면 강해진다.
2. 습관
   - 나쁜습관은 한번 자리잡으면 없애기 힘든반면, 좋은습관은 자리잡기가 힘들다. 
   - 나쁜습관을 없애기 위해서 "감사일기" 로 긍정성을 키우는 것이 좋다.
3. 의사소통방식 
   - 배려형 - 창의형 - 초이성형 - 조언형 - 일치형 으로 이루어져있다. 
   - 나는 "초이성형" 이다. 
     - 초이성형 : 초이성형으로 반응하는 사람들은 대부분의 일에 분석적이며 비판하고 따지는 스타일이다. 다른 사람보다는 자신의감정 표현이나 상황만이 중요하다. 문제 상황에 접했을 때는 기능적이고 합리적인 것을 중요시 여기고 자신의 일에 신경을 많이 써 타인을 잘 신뢰하지 못하고 철두철미하다. 상대방을 논리적으로 비판하길 좋아하며 자기주장을 강하게 내세운다. 강박적인 성향이 강하고 타인의 실수나 잘못된 것을 허용하지 않는다. 감정적인 부분에 매우 냉정하며 차갑다. 하지만 내면적으로 따듯하고 자상한 감정을 매우 그리워한다. 내적으로는 약하고 쉽게 상처받지만 외부로는 절대로 표현하지 않는다. 
     - 따라서 분석적, 비판적, 논리적으로 따지는 스타일. 다른 사람을 배려하지 않고 자기 관점만 내세움 . 타인을 잘 신회하지 못하고 철두철미. 논리적으로 비판하기 좋아하며, 자기주장이 강함. 차갑고 냉점 
     - 자기를 보호하기 위해 감성을 억압 
   - 초이성형을 잘쓰면 "일치형" 으로 발전할 수 있다. 
     - 문제를 현실적으로 이해하고 해결방안을 모색, 자존감이 높음. 자신과 상대방의 차이를 인정하고 자신과 타인을 신뢰. 일이 잘못되어도 행위에 대해서만 언급. 
     - 자존감이 높음, 인격자체로 충분히 가치 있다고 생각. 모든 사람들은 자신만의 가치, 생각, 느낌을 가진다고 생각. 상대방은 얼마든지 나와 다른 생각과 행동을 할 수 있다고 생각
     - 눈치를 보지 않는다. 
     - 남을 비난하지 않는다. 
     - 감정을 솔직하게 받아들인다. 
     - 초점에서 함부로 벗어나지 않는다.  
4. 건강한 대인관계를 위한 조건 
   - 나의 능력 + 나의 가치 + 나의 유용성 => 자존감을 높이는데 필요한 요소 
5. 신체언어의 중요성 
   - 메라비언의 법칙
     - 말의 내용보다 비언어적 행동이 더 중요하다. 
   - 마음가짐 
     - 상대방과의 눈맞춤이 중요하다. ( 심리적 갈등이 있거나 수치심이 있을때 눈을 맞추지 않으려는 경향이 있다. 하지만 너무 뚫어지게 쳐다보는 것도 좋지 않다. )
     - 신체자세가 상대방읠 향해 굽히는 자세를 취한다. 
6. 내가 거절하거나 지켜야 할 때 사용하는 전달법
   - 상대방에게 말을 전달할때 주체가 너, 나 에 따라 공격성이 달라진다. 
     - 나 전달법 : 그 말씀을 들으니까 제 마음이 서운하네요. 
     - 너 전달법 : 사람이 어떻게 그런 식으로 얘기할 수 있으세요? => 
   - 주체를 나로 정해서 상대방에게 전달한다.  
   - 쿠션 언어 사용하면 더 좋다, 
     - 실례하지만, 바쁘시더라도, 죄송하지만, 등등 을 붙여서 말하면 좋다. 
   - 의뢰형 화법을 사용한다. 
     - 이렇게 작성하세요 => 이렇게 작성해 주시겠습니까?? 

