# [ 네트워크 관련 용어 ]

## < IEEE : Institute of Electrical and Electronics Engineers > 

- 전기 전자 기술자 협회
- 유선규격 (IEEE 802 LAN/MAN) 과 무선규격(IEEE 802.11 Wireless Networking) 이 있음

## < 이더넷 > 

- 여러 장치를 **LAN(근거리 통신망)으로 구축하기 위해 사용**되는  프로코콜 중 하나
- **CSMA/CD 프로토콜을 기반**으로 여러대 장치가 충돌하지 않도록 함
- 네트워크의 물리적 계층과 데이터 링크 계층을 의미
- NIC(네트워크 인터페이스 카드), 이더넷 케이블, 스위치, 허브와 같은 네트워크 장비는 L1 으로 정의
- L2 계층은 네트워크 장치가 다른 장치와 통신하는 방식과 데이터가 네트워크에서 전송되는 방식을 지정한다. 

## < CS : Carrier Sense > 

- **반송파 감지**
- 유선인터넷에서 가장 중요한 부분으로, 현재 케이블을 누가 사용하고 있는지 확인할때 사용
- 케이블에 신호보낼때 반송파를 이용함 
- Carrier : 데이터 전송하는 신호 

## < FTP : File Transfer Protocol > 

- 파일 전송 프로토콜 (서버와 클라이언트 간 파일 전송)
- 신뢰성 기반의 **TCP**  프로토콜 사용
- 대용량 파일을 서버에 업로드 하거나 다운로드 할 때 사용되는 프로토콜 (프로그램)
- 20, 21 번 포트 사용
- Active mode : 
  - 서버가 클라이언트로 직접 전달하는 방법 

- Passive mode : 
  - 클라이언트가 직접 연결해 가져가는 방식


## < TFTP : Frival File Transfer Protocol > 

- 비신뢰성 기반의**UDP** 사용한 파일 전송 프로토콜
- 69번 포트 사용

## < SSH : Secure SHell > 

- 보안이 강화된 **원격 접속 프로토콜**
- Telnet 의 평문전송 보완하기 위한 암호화 방식 추가된 프로토콜 
- Telnet : 
  - TCP/IP기반으로 원격을 하기위한 프로토콜이며 평문전송(암호X) 의 단점으로 인해 SSH가 사용됨


## < SSL : Secure Socket Layer > 

- 인터넷에서 **데이터 안전하게 전송하기 위한 프로토콜** 
- TLS ( Transport Layer Security ) 라고도함
- TLS는 전송 계층의 보안으로, 컴퓨터 네트워크에 통신 보안을 제공하기 위한 암호 규약이다. 

## < TTL : Time To Live > 
- DNS 에서와 네트워크 장비에서의 의미가 다르다. 
- **DNS** 
  - 데이터가 DNS서버 캐시로부터 나오기 전에 현재 남은 시간을 뜻한다. 

- **네트워크 장비** (IP 헤더에 포함 - 패킷)
  - 신호를 뜻하는데, 네트워크에 신호를 보냈을 때 원하는 정보 얻지 못해 카운트 0이 됐을 때 소멸하는 신호이다. 


## < DHCP : Dynamic Host Configuration Protocol > 
- **동적IP** 환경설정 프로토콜 
- IP 주소를 자동할당하는 서버 프로토콜

## < CSMA : Carrier Sense Multiple Access > 
- CSMA/CD : Collision Detection 으로, 유선 인터넷 통신 프로토콜 ( IEEE 802.3 ) 
- CSMA/CA : Colision Avoidance 로, 무선인터넷 통신 프로토콜 ( IEEE 802.11 ) 
- CS(Carier Sense) : 반송파 감지 
- MA(Multiple Access) : 다중 접속 
- CD (충돌 감지) : 
  - 네트워크에서 여러대 컴퓨터 동시에 데이터 전송하면 케이블 이용에 충돌 발생. 충돌 감지하면 전송 중지 후 반송파 통해 검사 후 다시 데이터 전송 


## < IDS : Intrusion Detection System >
- 침입 탐지 시스템
- 트래픽 분석, 로그 분석, 파일분석등을 통해 공격의 증거 찾음.
- IDS형태에는 NIDS, HIDS, SIV, LFM등이 있음.

## < IPS : Intrusion Prevention System >
- 침입 방지 시스템

## < PGP : Pretty Good Privacy >
- email과 관련된 보안 기술
- 공개키 암호화 방식 사용. 복호키 공개안하고 공개키만 공개해 데이터 암복화 진행 
- 전자우편 입수하더라도 복호화키 없기때문에 불가능

## < IPSec : IP Security protocol > 
- 3계층의 프로토콜에서 동작하는 보안 프로토콜
- **AH (인증헤더) 와 ESP ( 캡슐 보안 페이로드 )** 프로토콜로 구성됨
- 모든 패킷을 인증하고 프라이버시, 인증, 부인방지 기능 제공

## < S-HTTP : Security hypertext transfer protocol >
- 하이퍼텍스트 전용 규약(HTTP) 에 보안 기능을 추가한 통신 규약
- 인터넷 사용시 안전한 데이터 주고받기 위해 개발
- 유사기술에는 SSL 이 있다. 
- SSL은 클라이언트 인증이 선택적이고, S-HTTP는 **서버와 클라이언트 양방향 인증을 위해 증명서 반드시 필요**

## < MAC address > 

- 물리적 주소로, 장치에 제공되는 주소
- 16진수 48 비트로 이루어짐 

## < IP : Internet Protocol > 
- IPv4 : 10진수 32비트 
- 192.168.100.2 
- IPv6 : 16진수 128비트 
- 21DA:D3:0:2F3B:FF:FE28:9C5A

## < IPv4 >
- 5개의 클래스로 구분됨
  - A class : 0 ~ 127.255.255.255
  - B class : 128 ~ 191
  - C class : 192 ~ 223 
  - D class : 224 ~ 239 
  - E class : 240 ~ 255

- 유니캐스트, 멀티캐스트, **브로드캐스트** 사용
- 일반적으로 사용가능한 IP는 A,B,C 이며, D 는 **멀티캐스트**, E 는 연구 및 실험용으로 사용된다. 

## < IPv6 > 
- 별도 클래스로 구분되지 않음 
- 유니캐스트, 멀티캐스트, **애니캐스트** 를 사용 
- 처음오는 0000을 0 으로 축약 가능 
- 처음오는 연속되는 0 축약을 ':' 로만 표시 가능 

## < 유니캐스트, 브로드캐스트, 멀티캐스트 > 

- pc에서 다른 pc로 데이터를 전달하는 방식을 나눈것
- **유니캐스트** : 
  - 일반적인 ip데이터 전송으로, 
  - 1:1로 연결. **단일 송신자, 단일 수신자**간 통신 
- **브로드캐스트** : 
  - 같은 네트워크에 있는 모든 호스트에게 데이터 전송 
- **멀티캐스트** : 
  - 유니캐스트와 브로드캐스트 장점 합친것으로, 여러 신호를 **특정 수신자**에게만 보낸다. 
- **애니캐스트** : 
  - 1 : 1로 , **단일송신자와 가장 가까운 단일 수신자**와 통신 

## < RFID : Radio Frequency Identification > 
- 주파수를 이용해 ID를 식별 

## < WEP : Wired Equivalent Privacy > 
- 유선 동등 프라이버시 
- 유선과 같은 보안 서비스를 무선에서 제공하기위한 WiFi 보안 프로토콜 
- 무선 랜 표준을 정의하는WI-FI 표준 IEEE 802.11 규약의 일부분
- 무선 랜 운용간 보안을 위해 사용

## < 무선 보안 기술 발전 순서 > 
- WEP -> WPA -> WPA2

## < WPA :  Wi-Fi Protected Access >
- 무선 랜 보안 표준들 중 하나
- WEP 의 키 암호화를 보완해 **TKIP** 방식으로 KEY 생성 방식을 고도화한 기술이다. 
  - TKIP : 임시키 무결성 프로토콜 
  - WEP에서 Static 키만 사용하던걸 WPA 에서는 Dynamic 키 방식을 추가 

- WPA2는 WPA에다가 TKIP이 아닌 **AES**를 사용

## < WDM : Wavelength Division Multiplexing > 
- 파장 분할 다중화 
- 여러 **파장의 광신호**를 동일한 **광섬유 케이블**을 통해 동시에 전송하는 기술 
- 광증폭기를 통해 다중 파장 광신호를 증폭시켜 전송 거리를 늘린다. 

## < ARP 와 RARP > 
- 실질적인 데이터 전송과 수신은 물리주소인MAC을통해 이루어진다. 
- 하지만 대부분 인터넷할때는 논리주소인 IP 주소만 알고 있다 (IP주소는 계속 변경될 수 있음 ) 
- ARP : 
  - **IP주소를 이용해 MAC**주소 알아냄

- RARP : 
  - **MAC 주소 이용해 IP**주소 알아냄


## < NAT : Network Address Translation > 
- **사설IP 주소를 공인 IP 주소로 바꿔주는 역할**을 함
- 공인IP 1개만을 이용해 여러대의 사설망IP를 구성할 수 있음 
- 사설망IP로 접근하는게 불가능해 보안에 좋다. 
- 즉, 하나의 공인IP를 가진PC에 여러대의 사설망PC들이 연결되어 인터넷을 사용한다. 

## < VPN : Virtual Private Network > 
- 가상의 사설망
- 자체 정보통신망을 보유하지 않아도 **공중 데이터 통신망**을 이용해 마치 개인이 구축한 통신과 같이 운영/관리 할 수 있는 망 
- **터널링 기술** : 
  - 두 호스트 지점을 연결해주는 기술로, 사용자와 VPN 사이에 암호화된 연결을 만들어 인터넷 데이터 보호함


## < VLAN : virtual Local Area Network > 
- 가상 LAN :  물리적 제한을 최소화해 논리적으로 가상 랜을 구축하는 것 
- 공간개념이 아닌 랜의 접속포트, mac주소, 프로토콜 단위로 가상랜을 만들 수 있음
- 한 대의 스위치를 여러 개인 것처럼 사용해 하나의 포트로도 네트워크 정보 받을 수 있음

## < WLAN : Wireless Local Area Network > 
- 전파를 전송매체로 하는 무선랜 
- 802.11에서 사용
- 무선랜 구축방식 종류 ( Basic Service Set ) 
- 인프라스트럭처 BSS : 엑세스 포인트에 여러대의 스테이션을 연결하는 방식 
- 독립 BSS : 엑세스 포인트 이용하지 않아 짧은 사용시간과 작은규모에서 사용. 에드 혹 네트워크라고도 부름 


## < LAN > 
- 근거리 통신망 

## < 브릿지 >
- LAN 과 LAN을 연결

## < 게이트웨이 >
- **서로 다른 통신 프로토콜을 연결**
- 네트워크마다 **데이터 전송 방식이 다르기 때문에** (데이터 처리 방식이 다르기 때문에 ) 게이트웨이가 필요하다. 
- 다른 프로토콜 사용하는 네트워크와 직접 연결하면 데이터 공유 불가능 

## < ICMP : Internet Control Message Protocol > 
- 인터넷 제어 메시지 프로토콜
- L2와 L3사이에서 에러보고를 하는데 사용됨
- 운영체제에서 오류 메시지를 전송 받는데 사용됨
- 즉, 시스템간 자료를 주고받는 TCP , UDP와는 성질이 다름 
- **Ping , Tracert 명령이 대표적인 ICMP 명령어이다.** 
- 메시지 타입 : 0, 8, 11, 3, 4, 5
- **8** : Echo Request 요청
- **0** : Echo Reply 응답
- 3 : 도달할 수 없는 목적지에 패킷보낼때의 에러 메시지
- 4 : 서버 불안정시 전송 중단하라는 에러 메시지 
- 5 : 라우터의 목적지 설정보다 더 짦은 경로가 존재함을 알리고자 하는 메시지
- **11** : TTL 로, 타임초과 에러메시지

## < IGMP : Internet Group Management Pfotocol > 
- 인터넷 그룹 관리 프로토콜 
- 그룹을 관리하기 위한 프로토콜로, **멀티캐스트** 위해 개발됨
- 대표적인 **비대칭 프로토콜임** 
- 즉, 라우터가 호스트에게 네트워크 그룹에 해당하는 호스트의 정보를 수집하기 위해 사용 . 

## < 로드밸런싱 : load balancing > 
- 과부하시 **트래픽의 분산**을 의미
- 서버의 접속 이용자가 full이 되면 접속되지 않는 문제가 발생하는데, 이때 로드밸런싱을 이용해 2,3 대의 다른 서버로 분산시켜 과부하를 피한다.

## <스푸핑 : spoofing >
- 자신을 믿을만한 컴퓨터로 인식하도록. IP주소를 속이는 방법 

## < 루트킷 : rootkit >
- 사용자가 알아채지 못하도록 pc에 몰래 설치되는 프로그램
- 보안 시스템을 망가트리고 찾기 쉽지 않다.

## < 와이브로 : Wireless Brodband Internet >
- 휴대인터넷 서비스
- 2.3GHz 대역의 주파수 이용해 1Mbps 전송속도를 제공 
- 핫스팟, wifi보다 서비스 반경이 넓음
- IEEE 802.16e 에 부합함

## < 애드혹 네트워크 : ad-hoc > 
- 근거리 혹은 소규모 네크워크 
- AP(AccessPoint) 가 없이 흩어져있는 여러개의 무선 통신이 가능한 노드들을 이용해 통신하는 구조
- 먼 거리의 통신을 다른 노드를 경유해 통신 

## < 지그비 : Zigbee > 
- 저속 속도를 갖는 홈오토메이션 네트워크를 위한기술
- IEEE 802.15.4 에서 표준화 진행 
- 2.4GHz 주파수 사용하며 20~250Kbps 전송속도를 가짐
- 최대 128대 접속 지원. CSMA/CD 의 변형된 형태로 접속제어함

## < 프록시 서버 : Proxy Server > 
- 프록시 : 대리인 
- 데이터 중계에 사용됨
- 로컬 네트워크와 인터넷 중간에 설치되어 둘 사이의 **데이터를 중계** 
- 즉, 프록시 서버를 이용해 인터넷 검색을 하게 되는데, 검색 이전에 프록시 서버에서 사용한 정보가 있는지 체크하고 검색을 진행하여 데이터 전송 시간 향상 

## < 메일서버 종류 > 

1. MIME : 사용자간 바이너리 파일전송에 관한 인터넷 표준 
2. SMTP : 전자메일을 발신하는 서버를SMTP라고 함 
3. POP3 : 로컬로 메일 다운로드 시 전체가 로컬에 저장되고 서버 메일 삭제됨 
4. IMAP : 로컬로 메일 다운로드시 메일 제목 다운로드 되고 내용 보려고 할때 내용 다운로드됨 
5. SNMP : 간이 망 관리 프로토콜로 네트워크 장비를 관리하기 위해 만들어진 UDP 상에 정의되어 응용계층 표준 프로토콜 


## < SMTP : Simple Mail Transfer Protocol >
- 간단한 메일 전송 프로토콜 
- 메일 전송에 사용 

## < IMAP : Internet Message Access Protocol >
- 인터넷 메일 서버에서 메일을 읽기위한 프로토콜 

## < SNMP : Simple Network Management Protocol > 
- 소규모 네트워크 관리 프로토콜
- 네트워크 기기를 모니터링하고 관리

## < Qos : Quality of Service > 
- 데이터 흐름등에 우선순위를 정하여 데이터 전송에 일정한 수준의 품질과 성능을 보장 
- 주로 IPv6 와 TCP 같은 신뢰성 기반으로 하는 전송계층에서 사용 
- **L4 계층인 전송 계층에서 사용되어 데이터 전송 품질을 보장하는데 사용된다.** 

## < F/W : Fire Wall >
- 방화벽 

## < LAN 구성형태 > 
- 링형
- 스타형 : 허브와 UTP 케이블 이용해 중앙의 제어점과 모든 기기가 점대점 방식으로 연결 
- 버스형
- 트리형 

## < 라우팅 프로토콜 > 
- 라우터가 최적의 목적지를 찾아 데이터를 안전하게 전송하기 위한 경로를 정하는 프로토콜들을 뜻한다. 
- 동적 라우팅 프로토콜의 IGP와EGP 가 사용된다. 
- RIP (Routing Information Protocol ) : 
  - 거리백터 기반. 규모가 크고 복잡한 네트워크에서 사용 

- OSPF (Open Shortest Path First) : 
  - 자동링크(Link state)기반. 89번 포트 사용. 홉수 제한 없음. 변화있는경우에만 라우팅정보 교환 


## < TCP 와 UDP > 
- TCP : 신뢰성. 헤더( ACK, )
- UDP : 비신뢰성. 헤더( 송신측 포트, 수신측 포트, 헤더길이 16bit , 체크섬 )
- 체크섬 : 전송 중 세그먼트 손상여부 확인

## < 3 way handshake >
- A : 사용자, B : 서버
- 세션을 연결하기 위한 방법

1. SYN : A는 B에게 상호간 동기화(연결)을 요청
2. ACK/SYN : B는 A에게 OK신호(ACK) 와 동기화 요청 보냄(SYN)
3. ACK : A는B에게 최종적으로 OK신호(ACK)보냄
   1. 확인 신호로, 0인경우 확인번호 미포함, 1인경우 확인번호 유효함 


## < 4 WAY Handshake > 
- 세션을 종료하기 위한 방법 

1. ACK : 
   1. C가 브라우저 종료를 B에게 알림

2. FIN / ACK : 
   1. B가 C에게 연결 끊겠다고 신호 보냄

3. ACK -> FIN / ACK : 
   1. C가 B에게 연결끊는것에 대해 확인하고 연결 끊는 신호 보냄 

4. ACK : 
   1. B가 C에게 OK신호 보냄 

## < IOT : 사물인터넷 >
- 사람과 사물을 연결하는 인터넷 
- 유비쿼터스 : 모든 사물에 센서릉 달아 사람과 연결 

## < 에지 컴퓨팅 > 
- 데이터를 생산하는 지점에서 데이터를 처리 및 분석하는 컴퓨팅 기술 
- 중앙 데이터 센터로 보내기 전 데이터를 가공해 응답시간을 개선한 방법이다. 

## < 씬 클라이언트 :Thin client > 
- 자신의 계산 역할을 충족시키기 위해 다른 일부 컴퓨터서버에 크게 의존하는 컴퓨터
- 반대개념 : 펫 클라이언트 ( 독립적으로 역할을 수행 ) 

## < ARQ : Automatic Repeat Request > 
- 자동 반복 요청 기법
- 통신할때 **송수신에서 에러 확인시 재전송을 요청하는 기법**
- 기법 종류
  1. Go-Back-N 
  2. Stop and Wait : 정지-대기
  3. Selective Repeat : 선택적 재전송 
  4. Adaptive : 적응적 


## < Go-Back-N >
- 여러 블럭 연속 전송하고, 수신쪽에서 NAK 보내면 오류 발생 이후 **블록 모두 재전송**하는 방식
- NAK : Not Acknowledged 로, 통신 제어용 신호이며 수신시 데이터에 에러가 있음을 알림
- 뒷 내용 모두 다시 보내기 때문에 중복 문제 발생 

## < Stop-and-wait : 정지 대기 > 
- 송신측에서 데이터 보낸 후 수신측으로부터 응답 기다리는 방식

## < Selective Repeat : 선택적 재전송 > 
- HDLC 전송제어절차에서 사용하는 오류 제어 방식 
- 여러 블록 연속 전송 후, 수신측에서 NAK 보내면 손상된 블록만 전송
- go back n 방식과 차이점은 오류시 뒷부분 다 보내는지, 아님 오류 데이터만 보내는지이다. 

## < Adaptive : 적응적 >
- 전송 효율 최대화하기 위해 데이터 **블록 길이를 동적으로 변화**시키는 방식

## < SIP : Session Inition Protocol > 
- 멀티미디어 **세션을 제어하기 위해 사용되는 프로토콜** 
- UDP 프로토콜 사용 

## < MIME : Multipurpose Internet Mail Extension > 
- 다목적 인터넷 확장 메일 
- 전자우편은 7비트 아스키 문자 사용해 전송됨 
- 따라서 8비트 이상의 파일은MIME 포멧으로 변환해 SMTP로 전송해야함 
- 실질적으로 거의다 SMTP로 전송되는 것들은 MIME포멧이다. 

## < IPC : Internet Relay Chat > 
- **실시간 인터넷 채팅** 프로토콜 사용하는 채팅서버 및 틀라이언트 SW 
- 사용자 메시지가 인터넷 통해 릴레이된다는 의미 

## < HEVC : High Efficient Video Coding > 
- 고효율 비디오 토딩 기법 

## < 핸드오프 > 
- 통화 채널 자동으로 전환해주는 기능 
- 이동 중인 사용자가 현재 사용중인 셀(cell) 에서 다른 셀로 이동할 때, 이동 중에도 연결을 계속 유지하는 것 

## < 체널 체인징 > 
- 무선 통신에서 주파수 또는 체널 변경하는 행위 
