# [세가지 네트워크 장치 구조]

1. Inline
   1. 라우터
   2. 차단, 허용, **필터링** 
2. Out Of Path
   1. 센서
   2. 패킷 
3. Proxy
   1. 소켓 스트림 수준의 File 
   2. 패킷을 조립하기엔 내용이 클 경우 사용 

## 1. Inline 구조 (Packet 차단/허용 + 필터링)

##### 형태

1. **공유기, 라우터**, IPS 

##### 데이터 단위 

1. 3계층 - Packet 

##### 개념

1. packet이라는게 Inline을 통과할때 Drop(차단, Bypass(허용) + 필터링을 진행한다. 
1. 네트워크 속도와 많은 연관이 있다. 

## 2. Out Of Path 구조 (Packet 인식/인지)

##### 형태

1. 센서 + Packet 수집장치 
2. 수집장치
   1. L2 Port Mirroring
   2. Tab 스위치 (고성능 스위치)

##### 데이터 단위 

1. 3계층 - Packet 

##### 개념

1. **분석 및 탐지 목적**으로 사용한다. 
   1. 센서와 수집장치에 의해 스위치로 들어오는 내용들을 **Mirroring(복사) 해서 저장해놓는 구조**이다. 
2. 센서는 청진기와 비슷하다고 생각하면 된다. 
   1. **센서의 역할은 Packet의 모든 내용을 Mirroring 해서 수집하고 분석하는 것이다.** 
   2. 즉, 수집장치는 도감청으로 이어질 수 있다. 

##### 예시

1. ISP가 클라이언트의 Out Bound 를 모니터링하고 있다. 
2. 이때 클라이언트의 Packet이 접속하려는 곳이 유해 사이트라면 ISP 에서 수집(Monitoring)하고 있다가 Sensor 서버가 해당 사이트를 감지하면 접속하려는 곳보다 더 빠른 속도로 클라이언트의 요청을 유해사이트 사이트로 처리 페이지로 이동시킨다. 

1. 망중립성의 원칙 (SPI 와 DPI)
   1. 따라서 우리나라는 SPI 를 통제할 수 있는 나라이다. 
   2. 하지만 DPI 를 실시하는 순간 도감청으로 본다. 

## 3. Proxy 구조 (Socket Stream의 파일수준 필터링)

##### 형태

1. Proxy(Server) + Socket + Stream

##### 데이터 단위 

1. Socket Stream

##### 개념

1. Application 수준에서 동작
2. Socket + Stream 의 파일 데이터 필터링 
3. **즉, User Mode , App, Proxy, Socket Stream 을 하나로 묶어 외우면 좋다.** 

##### 우회(외부 Proxy)

1. 외부 Proxy
   1. Proxy 서버를 이용해 우회하여 Web Server에 접속할 때 사용한다. 
2. 예시
   1. Proxy 서버를 이용해 **우회**하여 Web Server 에 요청을 보낸다. 
   2. 예를들어, 미국의 Web Server는 한국에서는 허용되지 않지만 독일은 허용한다. 
   3. 이때 미국 Web Server에 접속하기 위해선 한국에서 독일 Proxy를 이용해 우회한다면 접속이 가능해진다. 
3. 즉, IP 를 감추고 싶을때 Proxy가 많이 이용된다. 

##### 보호와 감시 (내부 Proxy)

1. 내부 Proxy 
   1. **내부 및 외부의 요청을 감시**할 때 사용한다. 
2. Proxy 와 IPS 관계
   1. **IPS의 역할은 단편화된 Packet 단위의 내용을 보고 Client를 보호**하는 것이다. 
      1. Proxy 서버또한 IPS와 같은 기능을 할 수 있다. 
   2. Proxy 서버는 **HTTP통신을 통해 감시**하기 때문에 File을 감시하는 측면에서 IPS보다 좋은 성능을 낼 수 있다. 

##### 서버 보호 (Reverse Proxy)

1. Reverse Proxy
   1. **서버 보호를 위해 여러계층의  Proxy 서버가 존재**하는 구조 
2. 예시 
   1. 클라이언트가 하나의 서버에 접속할 때 
   2. 클라이언트 요청은 Pakcet수준에서 IPS 를 이용해 암호화한다. 
   3. 이때 Server IP에 바로 요청하는 것이 아닌 Server 앞에 방화벽인 Proxy 서버에 요청을 보내게 된다. 
   4. Proxy는 겹겹이 Web Server를 보호하여 각각 SSL 역할, WAF 역할로써 동작한다. 

##### 로컬 암호화 분석 

1. Fiddler 
   1. **로컬단위에서 HTTPS를 분석**하는 도구 
2. 예시
   1. 암호화 되어있는 HTTPS를 분석하기 위해 로컬 단위에 Fidder 라는 도구를 설치한다.
   2. Fiddler 는 Proccess로써 단편화가 일어나는 Packet(4계층)까지 내려가지 않고 Socket (Stream)단위에서 HTTPS 를 분석하게 된다. 
   3. 즉, Proxy Server 를 127.0.0.1로 설정하면 Fiddler 가 해당 HTTPS 신호를 검지하고 Fiddler 를 이용해 외부로 접속한다. 
   4. 이때 **Fiddler 는 HTTPS 를 Packet 단위가 아닌 Stream 단위에서 복호화해서 분석**하기 때문에 암호화 통신 분석에 매우 용이해진다. 

## 공유기 

##### 개념

1. 내부 클라이언트들이 Internet으로 나가기 전 **NAT 를 이용해 IP,Port 를 변환하는 작업을 수행**하는곳 
1. 대부분의 공유기는 NAT 기술을 사용한다. 
1. **IP 주소를 변환한다**

##### IP 종류

1. Public
2. Private

##### NAT (Network Address Translation)

1. **네트워크 주소 변환**을 뜻하며 일반적인 인터넷 공유기에 적용된 기술이다. 

##### 작동원리

1. 제어
   1. IP 주소와 포트번호를 모두 제어 
2. 주소할당
   1. 인터넷 IP주소 부족 문제를 Private, Public 주소로 나누어 해결한다. 
3. 보안성 
   1. 패킷 필터링 방화벽과 비슷한 보안성 제공 

##### 구조에 따른 분류 

1. **Cone NAT**
   1. **Host 단위**로 외부포트 지정
   1. Full Cone
   3. Restricted Cone
      1. IP Restricted
      2. Port Restricted
2. **Symmetric NAT**
   1. **TCP 세션**마다 외부 포트 지정
   2. **보안성**이 뛰어나다. 

## Symmetric NAT

##### 개념

1. IP와 Port 가 바뀌면 무조건 NAT Table 에 추가해 관리한다. 
   1. 즉, External Port 를 무조건 하나 생성한다. 
2. **최대한 막아서 보안성을 높이는 경우 사용한다.(PtoP 통신에 어려움이 있음) ** 

##### 동작방법

1. 전송 (Out Bound)
   1. 클라이언트가 외부와 통신하기 위해 `TCP/IP Header` 에 `Src`와 `Dst `를 추가한다. 
   2. 이때 `Src와 Dst`는 사설 `IP, Port` 인데, 이것은 공유기의 `Private IP,Port` 이다. 
2. 변조
   1. **Out Bound(외부로 나갈때)** 일때 공유기에서 IP 주소와 prot를 Global IP,Port 로 변경한다. 
   2. 즉, TCP/IP 의 Header 내용이 변경된다. 
3. 기록
   1. 공유기에 변환 기록이 남게 된다. 
   2. **OutBound 될때** 공유기의 **NAT Table 에 변환된 내용들이 기록**된다. 
   3. 변경된 Port 를 **External Port** 로 기록한다. 
4. 응답 ( InBound)
   1. 연결될 서버로부터 `SYN + ACK ` 이 오게되면 Header의 Dst(목적지)와 Src(출발지) 정보를 이용해 **NAT Table에서 조회**한다. 
   2. 조회한 내용을 토대로 IP 및 Port 를 **내부에서 사용했던 정보로 변환**된다. 

## Cone NAT

### 1. Full Cone NAT

##### 개념

1. Host 의 IP, Port 를 공유기의 NAT Table에 기록할 때 External Port를 사용해 기록한다. 
2. 이렇게되면 External Port 와 Global IP(공유기IP)만 안다면 어떤 PC 에 상관없이 해당 클리아이언트와 통신할 수 있다. 
3. 단점
   1. 하지만 이렇게되면 InBount 될때 **Remote의 IP, Port를 보지 않기 때문에 보안성이 약해**진다. 
4. 최대한 열어둬서 게임같은 곳에서 연결이 쉽도록 할 때 사용한다. (PtoP 통신에 사용됨)

##### 동작방법

1. 연결
   1. 클라이언트가 통신을 위해 공유기를 거친다. 
2. 변환
   1. 이때 Packet의 IP,Port 를 Global로 변환한다. 
3. 기록
   1. 변환된 내용을 그대로 NAT Table에 기록하는것이 아니라 **External Port 를 특정 포트**로 열어놓고 **Remote IP, Port 를 Any**로 설정해 기록한다. 
   2. 이렇게되면 나중에 다른 서버 및 PC가 연결할때 Global IP와 External Port 만 알면 연결할수가 있게된다. 

### 2. Restricted Cone NAT

##### 개념

1. Full Cone 방법의 취약점을 개선하기 위해 나온 방법이다. 
   1. 다른점은, **Remote IP 가 Any가 아니라는 점**이다. 
2. 즉, Full Cone은 NAT Table 에 기록할 때 Remte IP, Port 가 모두 Any라서 External Port 와 공유기 IP만 안다면 해당 클라이언트와 모든 PC가 통신을 할 수 있었다. 
3. Restricted Cone은 Remote IP 를 접속한 서버 IP를 사용하기 때문에 연결하지 않았던 다른 PC가 External Port를 이용해 접속한다면 Drop 된다. 

### 3. Port Cone NAT

##### 개념

1. Restricted Cone NAT + Remote Port  까지의 정보를 보고 판단한다. 

## 포트포워딩

##### 개념

1. **PtoP 통신을 원할하게 하기 위해 직접 NAT Table을 입력/수정 하는 방식** 
2. 특정 External Port 에 대해서(포트포워딩 설정한 port) 들어오는 정보는 NAT 방식에 상관없이 어떤 포트로 메핑한다. 
3. 이때 Remote IP,Port는 상관하지 않는다. 

##### UPnP

1. PnP
   1. Plug and Play
   2. 플러그를 꽃으면 실행된다. (윈도우 장치의 드라이버 같은것들 연결하면 자동 실행되어 설치되는 원리)
2. **UPnP는 공유기에서 지원하는 포트포워딩 자동으로 설정 방법**  
   1. PtoP 통신을 원할하게 하기 위해 사용된다. 

## 로드벨런싱

##### 개념

1. L4 Switch를 이용해 서버의 부하를 계산해(Health Check) 부하를 분산시켜주는 것 
2. 즉, 여러 Host가 Web Server에 접속했을 때, 로드벨런서가 여러대의 Web Server로 요청을 분산시켜 처리함

##### GSLB (Blobal Server Load Balancing)

1. 대규모 부하분산을 위해 DNS 체계를 활용하는 구조 
2. 접속하는 클라이언트의 지리적 위치에 따라 다른 서버에 접속이 된다. 
   1. 지리위치는 IP 주소를 이용해 파악한다. 
   2. 각각의 서버간 동기화는 **CDN(content Delivery Natework)** 을 통해 이루어진다. 

## VPN ( Virtual Private Network )

##### 출현배경

1. **사설망에서 중요한 정보**들을 문제없이 사용하고 있었는데, 사설망과 떨어진 **다른 곳에서도 해당 정보들을 네트워크를 통해 공유**해야했다. 
2. Internet은 Public한 공간이기 때문에 정보가 노출되므로 기업만의 Private한 Network를 LAN 선을 직접 깔아서 구성해야한다. 
3. 따라서 **엄청난 비용과 노력이 요구**됨 -> 불가능에 가까움
4. 위의 문제를 해결하기 위해 나온기술이 VPN이다. 
5. 저렴하고 빠른 Public한 Network 인 **Internet에서** Private 하게 통신을 하면 어떨까 라는 생각에서 발전한 기술이다. 

##### 개념

1. 가상 사설망 
2. **물리적으로 통제가 가능한 네트워크(LAN:사설망) 에서 사용되는 Network** 
3. Internet이라는 Open된 네트워크를 사용하되 Private Network 의 보안성(암호화)을 확보해서 **네트워크를 확장하는 기술**이다. 
4. 즉, Public 망을 Private 하게 만들어주는 기술이다.  (예시로 구매대행을 떠올리면 된다. )

##### 기술

1. 보안 서비스 기술
2. 데이터 인증 및 암호화 기술
3. 터널링 기술 
   1. 터널링의 핵심 기술은 암호화(무결성+기밀성) 기술이다. 

## IPSec

##### Tunneling 

1. 데이터를 암호화시켜 안보이도록 하는것을 비유적으로 말하는것임

##### 개념

1. Tunneling이라는 기술을 Hash와 PKI라는 암호기술로 구현한것 
2. 즉, Packet을 전송할 때, Security Gateway에서 Packet을 통째로 암호화해서 보낸다. 
3. 그리고 받는 쪽 Security Gateway에서 해당 Packet을 복호화해 처리한다. 

##### GtoG, GtoE 

1. G : Gateway ( Router )
2. E : End-Point ( PC )
3. GtoG
   1. Gateway 에서 Gateway까지 Tunneling 한다.  

