# 1일차

> 자바의 특장점과 규칙에 대해 배운다. 
>



1. 자바란?

   + 자바는 웹 애플리케이션 개발에 가장 많이 사용하는 언어로 객체지향적 프로그래밍 언어이다. 

2. 자바의 특징과 장점

   - 한번의 컴파일로 여러 환경 ( 리눅스, ios등 )에서 구동할 수 있다.
     - c언어는 해당 환경에서 컴파일하면 다른 환경에서는 안돌아간다. -> 다시 컴파일이 필요
     -  따라서 이식성이 높은 언어이다. 
   - **객체지향 언어** 이다. ( OOP -> object Oriented Programming) 
     - 캡슐화, 상속, 다형성 기능 완벽하게 지원 
     - 단점 : 일원화된 생산 , 일자리 부족 현상 
   - 메모리 자동관리, 함수적 스타일 코딩 지원
   - 멀티 스레드를 쉽게 구현할 수 있다. 
     - 하나의 애플리케이션 안에서 여러 개의 동작이 진행되는것을 말한다. 
   - 동적 로딩 지원

3. JDK   vs   JRE

   + JDK : JRE + 개발도구 => 개발자가 개발하기 위해 사용 ( 읽기와 쓰기 가능 ) 
   + JRE : 일반 사용자가 소스를 실행하기 위해 사용 (읽기만 가능 ) 

4. 자바의 규칙

   1. 파일명은 앞에 대문자로 시작한다. 
   2. 로컬 변수는 반드시 초기화 시키고 사용해야 한다. -> 전역변수는 괜찮음 ( ex) int a. sysout( a ) => x 불가능 

5. 자바의 특징

   1. 한번의 컴파일로 여러 환경( 리눅스, IOS 등)에서 사용이 가능하다. -> 이식성이 높다. 
   2. 객체지향의 언어로, 캡슐화 상속, 다형성의 특징을 가진다. 
      1.  **캡슐화**는 관련이 있는 변수와 함수를 하나의 클래스로 묶고 외부에서 쉽게 접근하지 못하도록 은닉하는게 핵심이다. 객체 (클래스)의 직접적인 접근을 막아 외부로부터 데이터를 보호한다. 캡슐화는 접근제어자 (get set ) 메소드를 이용해 이루어진다. 
      2. **상속**이란 코드를 재활용하여 효율적으로 개발할 수 있게 해준다. 자식 클래스는 상위 클래스를 상속받아 해당 클래스의 멤버와 메소드를 사용할 수 있다. 
      3.   **다형성**이란, 하나의 객체가 여러 가지 타입을 가질 수 있는 것을 의미한다. 하나의 상위 클래스를 상속받은 자식클래스가 여러 개 존재 한다고 할 때, 상위 클래스 타입으로 선언된 변수를 여러 종류의 자식 클래스를 이용해 다양한 객체를 생성할 수 있다.      
   3. 멀티 스레드를 쉽게 구현할 수 있다.
      + 하나의 애플리케이션 안에서 여러 개의 동작이 진행되는 것 
   4. 메모리 자동관리 , 동적 로딩 지원 등의 장점을 가진다. 

6. 자바와 c언어의 차이점 

   + 크게 **객체지향 언어(자바)** 와 **절차지향 언어(C언어)**로 나눌 수 있다.
   +  자바는 객체지향 언어로 처리속도가 c언어보다 느리지만 유지보수와 디버깅이 쉽다는 장점을 가진다.
   + c언어는 절차지향적 언어로 물이 위에서 아래로 흐르는 것처럼 순차적인 처리가 중요시되며 프로그램 전체가 유기적으로 연결되도록 만드는 프로그래밍 기법이다. 메모리(하드웨어)를 직접 제어할 수 있지만 까다롭다. 또한 순차적인 처리로 인해 유지보수와 분석에 어려움이 있다. 

7. compile 언어와 script 언어의 차이점

   + **컴파일 언어**와 **인터프리터 언어**의 특징 차이로 나눌 수 있다. 
   + 컴파일 언어는 코드를 작성한 후 컴파일러에 의해 기계어로 변환된 파일이 생성되고 그 파일을 실행하는 구조이다. 기계어를 cpu/메모리를 통해 읽어 실행하는 방식으로 동작하는 언어이다. 컴파일 과정으로 인해 디버깅이 쉽다는 장점이 있다. **컴파일 언어의 종류**는 C,C++.JAVA가 있다. 
   + script언어는 인터프리터 언어라고도 한다. 인터프리터 언어는 소스 코드를 컴파일 하지 않고 코드를 작성함과 동시에 인터프리터가 기계어로 번역하고 실행한다. 따라서 별도 파일 생성 없이 실행된다는 장점이 있어 브라우저에서 많이 사용된다. 하지만 실행과정 상에 번역 과정이 함께 있어 비교적 느리고 컴파일러가 없어 문법의 에러를 자동으로 찾아주지 않아 디버깅이 쉽지 않다. **인터프리터 언어의 종류**로는 Python, JavaScript 등이 있다. 
     + 자바 스크립트로 인해 html파일을 동적으로 만들 수 있다. 

   

   
