## SAP

- 독일 회사로, System Analysis Program Development의 의 머리글자에서 만들어진 것
- SAP를 한다고 하면 보통 SAP [ERP](https://namu.wiki/w/ERP)를 의미한다.
  - ERP 란, 전사적 자원관리를 뜻한다. 
  - 전사적 관점에서 원자재와 같은 자원 뿐만 아니라 인적자원, 금융자원, 심지어는 시간자원까지 광의적 개념의 모든 자원까지 한번에 다루겠다는 것
  - ERP는 부서간의 정보시스템이 다를 때 일어나는 비효율성은 줄어들고 궁극적으로 회사의 자원 관리를 더 효율적으로 할 수 있다는 이점이 있다. 
- SAP ERP는 재무회계(FI), 관리(CO), 자산회계(AA), 판매 및 유통(SD), SAP 고객 관계 관리(SAP CRM), 자재 관리(MM), 생산 계획(PP), 품질 관리(QM), 프로젝트 시스템(PS), 공장 유지 관리(PM), 인사(HR), 창고 관리(WM) 12가지 모듈로 나뉜다

## **Rapid**Development

- 고속 응용 프로그램 개발 또는 고속 응용 프로그램 개발 도구는 소프트웨어 개발 방식의 하나로, 빠르고 쉽게 응용 프로그램을 만들 수 있는 시각적 도구

## IBS

- 지능형빌딩시스템(IBS)

## JPA

- Java persistence API는 자바의 ORM 기술의 표준이다

- ORM ( Object-Relational Mapping ) 
  - 객체와 관계형 데이터베이스를 매핑한다는 뜻
- JPA는 애플리케이션과 JDBC 사이에서 동작한다. JPA 내부에서 JDBC API를 사용하여 SQL을 호출하여 DB와 통신한다.
- 개발자가 ORM 프레임워크에 저장하면 적절한 INSERT SQL을 생성해 데이터베이스에 저장해주고, 검색을 하면 적절한 SELECT SQL을 생성해 결과를 객체에 매핑하고 전달해 준다. 

## 스마트 리테일

- *스마트 리테일* = *스마트* 스토어 + *스마트* 팩토리이다
- 고객의 욕구와 필요를 측정, 분석하여 적정 시점, 적정가격, 적정상품, 적정 재고, 적정 장소에 제공할 수 있어야 한다 
- 스마트 리테일을 구축하기 위해서는 고객과 상품 그리고 매장과 환경에 대한 상관관계 분석이 이루어져야한다. 이러한 관계 분석을 위해서는 예측분석과 수집 분석이 필요하다.
- 종류 : 로봇, 스마트선반, 셀프계산대, 스마트벤딩머신 
  - [신세계 셸프 서비스 스토어 ](https://shinsegae-inc.com/business/digital/retail.do) 에서 개념을 확인할 수 있다. 

## POS ( Point Of Sale system)

- 판매시점 관리시스템 이라고 한다. 
- 판매하는 시점에 재고에서는 빠지고 매출에서는 플러스가 되어 **항상 최신의 매출정보를 비롯한 경영정보들을 조회 및 관리**하여 판매나 경영에 그 정보를 반영한 결정을 할 수 있게 하는 것 
- 클라우드 POS
  - 클라우드POS’는 신세계아이앤씨가 2019년 출시한 클라우드 기반 POS 솔루션
  - 클라우드 서버에 다양한 결제수단, 해외 간편결제 등 글로벌 서비스 , 모바일 상품권 쿠폰 서비스와 같은 부가서비스 등 다양한 POS 관련 비즈니스 로직을 구현해 서비스 하는 리테일 

