# 인터프리터 언어 VS 컴파일 언어

---

## 용어

1. 고급언어
   - 사람이 이해하기 쉽도록 작성된 프로그래밍 언어 
   - Java , C, Python 등의 언어
   - 고급언어는 크개 2가지로 나눌 수 있다. 
     1. **컴파일 언어**
     2. **인터프리터 언어** 
2. 저급언어 
   - 컴퓨터 내부에서 바로 처리 가능한 프로그래밍 언어
   - **어셈블리어 또는 기계어** 가 저급언어에 속한다. 
3. 어셈블리어 vs 기계어
   1. 기계어
      - 컴퓨터 관점에서 바로 읽을 수 있는 언어 
      - 0과 1의 이진수로 되어있다. 
      - 컴퓨터가 바로 읽을수 있지만 사람이 읽기 힘들어 어셈블리어가 나오게 되었다. 
   2. 어셈블리어 
      - 기계어를 보완하기위해 나온언어
      - 기계어 1라인당 어셈블러 명령어가 1라인씩 대응됨
      - **어셈블러(어셈블리어를 기계어로 변환시켜주는 소프트웨어)**를 통해 기계어로 변환한다. 
      - 고급언어와 기계어 사이에 있다고 해서 **'중간언어'** 라고도 불린다.
      - 기계어는 CPU가 채택한 ISA에 따라 다 다르기 때문에 어셈블리어의 명령어 역시 통일된 규격이 없다. 
      - 또한 문법 아키텍쳐에 따라서도 다르고 어셈블러의 종류에 따라서도 문법/매크로 등이 제각각이다. 
4. 컴파일 vs 컴파일러
   1. 컴파일 
      - **소스코드를 기계어로 변환하는 과정**  
      - 프로그래밍 언어로 작성된 컴퓨터 프로그램을 다른 언어의 동등한 프로그램으로 변환하는 프로세스 
   2. 컴파일러 
      - **고급언어를 CPU가 이해할 수 있는 기계어로 변환하기위해 필요한 소프트웨어** 
      - 컴파일 작업을 실행하는 소프트웨어 
      - 변환 시 어셈블러를 통해 기계어로 변환된다. 

---

## 인터프리터 언어

### 정의

- 프로그래밍 언어의 소스코드를 바로 실행하는 언어
- **기계어로 변환하는 과정없이** 한줄 한줄 해석해 바로 명령어를 실행하는 언어 

### 특징 

- 컴파일하지 않고 소스 코드를 한 줄씩 읽어들여 실행한다. 
- **실행파일(컴파일 된 파일)**을 별도로 생성하지 않기 때문에 실행시마다 인터프리터 과정이 반복 수행된다. 
  - 실행 속도가 컴파일 언어보다 느리다 
- 코드 변경시 **빌드 과정없이(기계어로 변환하는 과정)** 바로 실행이 가능함 
- 운영체제 이식성이 좋다. 

### 종류

- 자바스크립트
- 파이썬
- PHP
- 루비
- HTML
- SQL

---

## 컴파일 언어

### 정의

- **소스 코드 전체를 기계어(저급언어)로 변환**
- 고급언어를 모두 한번에 기계어로 변환한 후 실행
  - 따라서 **변환과 실행** 두가지 과정을 거쳐야 실행할 수 있음

### 특징

- 실행속도가 **인터프리터 언어보다 빠르다.**
  - 실행파일(컴파일 된 파일)을 실행만 시키면 되기 때문에 빠르다. 
  - **단, 컴파일 과정을 무조건 거쳐야 한다.** 
- 프로젝트의 규모가 클 경우 컴파일 시간이 오래걸린다. 

### 종류

- C
- C++
- Java

---

## Compile과 Interpret

Compile과 Interpret은 소스 코드를 변환하고 실행시키는 방식을 말한다.

- **Compile**: **소스 코드가 runtime되기 전**에 기계어로 한번에 변환 및 해석되는 방식이다. 그렇기 때문에 소스 코드에 문제가 있다면 실행되지 않고 오류를 알린다. 기존 코드는 원시 코드, 변환된 코드를 object code라 한다. 대표적인 compile 언어는 C/C++, JAVA가 있다.
- **Interpret**: **소스 코드가 먼저 runtime 된 후**에 코드 한 줄씩 변환 및 해석되는 방식이다. 그렇기 때문에 소스 코드에 문제가 있더라도 그 코드 전까지는 실행된 후, 오류를 알린다. 가상머신 위에서 컴파일되기에 소스 코드의 이동이 자유롭다. 대표적인 interpret 언어는 python이다.
