# 기술면접2

---

> 스프링에 관해서 
>

## HTTP 프로토콜

- hppt는 인터넷 상에서 데이터를 주고 받기 위한 서버/클라이언트 모델을 따르는 프로토콜이다.
- 애플리케이션 레벨의 프로토콜로 TCP/IP위에서 작동합니다. http는 어떤 종류의 데이터도 전송할 수 있도록 설계되었다.



## Database 설계부터 구현까지의 단계

1. 전체 프로세스는 요구분석, 개념적 설계, 논리적 설계, 물리적 설계, 구현입니다. 
2. 먼저 사용자의 **DB 사용목적**을 파악하고 **요구조건 명세서를 작성**합니다.
3. 이후 트랜젝션 모델링과 개념 스키마 모델링을 수행하여 **ER그램**을 그리고 **개념스키마를 설계**합니다. 
4. 논리적 설계에서는 DBMS에 논리적 스키마를 설계하고 **트랜젝션 인터페이스를 설계**합니다. 
5. 그리고 설계된 DB를 실제 시스템 상에 **구현**하는 단계까지 입니다.



## 프레임워크 

- 소프트웨어의 구체적인 부분에 해당하는 설계와 구현을 재사용이 가능하게끔 일련의 협업화된 형태로 클래스들을 제공하는 것
  - 따라서 개발시 기본 뼈대를 뜻한다. 
  - 라이브러리와 비교되는데, 라이브러리는 뼈대에 붙는 기능들이라고 생각하면 편하다. 

- 프레임워크는 구체적이며 확장 가능한 기반코드를 가지고 있으며, 설계자가 의도하는 여러 디자인 패턴의 집합으로 구성되어있다.
- 장점
  - 구조화, 추상화, 재사용성이다. 좀 더 구조적이고 안정적이면서 유지보수가 쉽고 확장성이 뛰어나게 하기 위해 생겼다.




## Spring 

- 스프링은 자바플랫폼을 위한 오픈소스 어플리케이션 프레임워크로서 동적인 웹사이트를 개발하기 위해 여러가지 서비스를 제공한다.
- 자바 개발을 위한 프레임워크로 종속 객체를 생성해주고 조립해준다. 
- 따라서 Spring은 POJO 방식을 기반으로 한 웹 프레임워크이고, **IoC와 DI, AOP** 등 Spring의 주요 기술을 활용해 POJO 기반의 구성을 이루게 되었다

### POJO ( Plain Old Java Object )

- POJO란 특정 기술에 종속되지 않는 **순수한 자바 객체**를 의미

  - 진정한 POJO란 **객체지향적인 원리에 충실하면서, 환경과 기술에 종속되지 않고 필요에 따라 재활용될 수 있는 방식으로 설계된 오브젝트**이다

- POJO 예시

  - POJO (o) -> 순수한 기본 자바 객체의 형태 

    ```java
    public class UserDTO {
        private String userName
        public String getUserName() {
            return userName;
        }
        public void setUserName(String userName) {
            this.userName = userName;
        }
    }
    ```

  - POJO (x) -> WindowAdapter 를 상속하여 특정 기술에 종속되어 의존함 

    ```java
    public class WinExam extends WindowAdapter {
    
        @Override
        public void windowClosing(WindowEvent e) {
            System.exit(0);
        }
    }
    ```

- 등장 이유 

  - 특정 기술과 환경에 종속되어 의존하게 되면, 코드 가독성 뿐만아니라 유지보수, 확장성에도 어려움이 생긴다. 
  - 이러한 객체지향의 장점을 잃어버린 자바를 되살리기 위해 POJO라는 개념이 등장한 것



## Spirng 특징 

1. IOC (제어의역행)
   - 메소드나 객체의 호출작업을 개발자가 결정하는 것이 아니라 외부에서 결정되는 것을 의미합니다. 개발자는 필요한 부분을 개발해서 '끼워넣기'의 형태로 개발하고 실행됩니다. 최종 호출이 개발자가 아닌 프레임워크 내부에서 결정되는대로 이뤄지게 되는 것을 의미합니다.
2. DI (의존성 주입)
   - IOC가 일어날 때 스프링이 내부에 있는 객체들간의 관계를 관리할 때 사용하는 기법입니다. 의존성 주입은 말 그대로 의존적인 객체를 직접 생성하거나 제어하는 것이 아니라, 제어의 역행으로 특정 객체에 필요한 객체를 외부에서 결정해서 연결시키는 것을 의미합니다.
3. AOP (관점지향프로그래밍)
   - 기능을 핵심비즈니스로직과 공통모듈로 구분하고 핵심 로직에 영향을 미치지 않고 사이사이에 공통 모듈을 효과적으로 잘 끼워넣도록 하는 개발입니다. 공통모듈(보안 인증, 로깅 같은 요소 등)을 만든 후에 코드 밖에서 이 모듈을 비즈니스 로직에 삽입하는 것이 바로 AOP적인 개발입니다. 코드 밖에서 설정된다는 것이 핵심입니다.



## 인터셉터

- interceptor 란 단어는 '낚아채다'라는 의미
- 사용자 요청에 의해 서버에 들어온 Request 객체를 컨트롤러의 핸들러(사용자가 요청한 url에 따라 실행되어야 할 메서드, 이하 핸들러)로 도달하기전에 낚아채서 개발자가 원하는 **추가적인 작업**을 한후 핸들러로 보낼수 있도록 해주는것이 인터셉터이다. 
  - 따라서 controller의 기능을 수행하기 전 개발자가 지정해놓은 인터셉터들을 처리하고 Controller의 기능을 수행할 수 있도록 제어하는 것 
  - 예를들어, 로그인 처리가 있다.



## 스프링 시큐어리티

- 스프링 기반의 어플리케이션의 보안(인증과 권한, 인가)을 담당하는 스프링 하위 프레임워크
- 보안과 관련해서 체계적으로 많은 옵션을 제공해주기 때문에 개발자 입장에서는 일일이 보안관련 로직을 생성하지 않아도 된다. 
