# 기술면접3

---

> 웹 관련 개념정리 

## Git을 쓰는 이유와 깃과 깃허브의 차이점

- Git
  - git은 형상관리 도구 중 하나로 **버전관리 시스템**이라고도 한다. Git은 소스코드를 효과적으로 관리할 수 있게 해주는 무료 공개 소프트웨어이다. 
  - git과 SVN의 차이점
    - git은 분산형 관리 시스템입니다. SVN은 중앙서버에 소스코드와 히스토리를 저장하는 반면, git은 여러 PC와 저장소에 분산해서 저장한다.
    - 그래서 중앙서버에 장애가 발생해도 커밋과 복원이 가능합니다. **사본을 로컬에서 관리**해 git이 SVN보다 빠르다.
- GitHub
  - local에서 관리한 **소스코드를 업로드하고 공유할 수 있는 공간**입니다.



## 자바스크립트 

1. 컴파일 언어
   - 실행 전 소스코드를 **컴파일**하여 **기계어로 변환 후** 해당 **파일을 실행**
   - 이미 기계어로 변환된 것을 실행하므로 비교적 빠름
   - 운영체제에 따라 다르게 작업해야 함
   - C와 Java가 있다. 
2. 스크립트 언어(인터프리터 언어)
   - 코드를 작성함과 동시에 **인터프리터**가 **기계어로 번역하고 실행**함
   - 실행 과정 상에 번역 과정이 있어 비교적 느림
   - 운영체제를 신경 쓸 필요 없이 한 번만 작성하면 됨
   - JavaScript, Phython이 있다. 

- 스크립트 언어 ( 인터프리터 언어 ) 이다.
- 정의
  - **웹을 풍부하게 만들어주는 작고 가벼운 언어**
- 웹 브라우저에서 실행하는 스크립트 언어를 기술하며 작고 빠르기 때문에 **동적인 웹 문서**를 꾸밀 때 널리 사용
- 장점
  - 객체 기반의 언어이지만, 상속과 클래스 개념은 없고 HTML에 연산제어 등 프로그래밍적 요소가 추가되어 있다. 



## JQuery

- JQuery는 자바스크립트를 좀 더 쉽게 사용하기 위해 만들어진 자바스크립트 라이브러리이다.
- 장점
  - 짧고 단순한 코드로도 웹 페이지에 다양한 효과나 연출을 적용할 수 있다.
  - JQuery는 구버전을 포함해 대부분의 웹에 지원되고, HTML DOM을 손쉽게 조작할 수 있으며 CSS스타일도 간단히 적용할 수 있다.
- **JQurey 셀렉터**
  - $( ) 모양을 사용
    - \# : 아이디
    - \. : 클래스
    - [] : 속성
    - -> : 자식, 후손
  - 등 여러 셀렉터가 있다.



## NodeJS 

- 정의

  - 자바스크립트(JavaScript)로 서버 프로그래밍을 할 수 있도록 해주는 플랫폼

  - 웹 서버와 같이 확장성있는 네트워크 프로그램 제작을 위해 고안되었다.
  - 간단하게 구글의Chrome V8엔진 위에서 구현된 자바스크립트를 위한 **런타임 환경**이다.

- 특징 

  - 단일 스레드의 논 블로킹 이벤트 기반 비동기 방식을 사용한다. 

- 논 블로킹 ( Non - blocking  I/O )

  - I /O (입출력)가 동작을 하면서 request를 받으면 **바로 다름 처리에 요청**을 보내놓고 **다른 작업을 처리**하다가 먼저 **요청한 작업이 끝나면 이벤트를 받아서 응답**을 보낸다. 

- javascript와 비교

  - **javascript** 는 브라우저에서 작동하는 **프로그래밍 언어**라고 할 수 있고
  - **Nodejs** 는 **javascript가 브라우저 동작 할 수 있도록 도와주는 환경**이라고 할 수 있다.

- 장점

  1. 단일 스레드의 논 블로킹 이벤트 기반 비동기 방식으로 처리되어 높은 처리성능을 가진다. 
  2. 내장 HTTP 서버 라이브러리를 포함하고 있어 웹 서버에서 별도의 소프트웨어 없이 동작하는 것이 가능핟. 
  3. 다양한 패키지 매니저( npm : node Pakage Manager ) 를 기반으로 다양한 모듈(패키지)을 제공하여 효율성이 좋다. 



## AJAX

1. 자바스크립트 라이브러리 중 하나로 **비동기 방식** 으로 통신하는 방법이다.
   - 현재 화면을 유지하면서 특정 부분만 데이터를 받아와서 변경해준다. 
2. **화면 전체 (html파일) 를 재로드 하지 않고도 서버에서 특정 데이터를 송수신 할 수 있다. **
   - ex) 네이버의 실시간 이슈 검색기능



## 콜백함수

- 무엇인가 일을 다른 객체에게 시키고 그일이 끝나는 것을 기다리는 것이 아니라 그 객체가 나를 다시 부를 때까지 내 할일을 하고 있는 함수



## JSP

- JSP란 Java Server Pages의 약자이며 HTML코드에 JAVA 코드를 넣어 동적 웹페이지를 생성하는 웹 어플리케이션 도구이다. 
- . jsp가 실행되면 **자바 서블릿으로 변환**되며 웹 어플리케이션 서버에서 동작되면서 **필요한 기능을 수행**하고 그렇게 생성된 **데이터를 웹페이지와 함께 클라이언트로 응답**한다.
- 자바 서블릿 
  - 웹 페이지를 동적으로 생성하기 위한 서버 측 프로그램
  - 주로 DB연결에 사용된다 



## MVC 모델

- Model, View, Controller의 줄임말로써 MVC는 사용자와 상호작용하는 s/w를 디자인함에 있어 3가지 요소로 쪼개어 개발하는 것 
- Model
  - 프로그램 내부 상태 즉 프로그램 데이터
- Controller
  - 데이터와 비즈니스 로직간의 상호작용을 도와주는 것 
- View
  - 사용자 화면에 보여지는 것 



## MyBatis

- 자바 오브젝트와 SQL사이의 **자동 매핑 기능**을 지원하는 **ORM(Object relational Mapping)프레임워크**이다.
  - jdbc의 모든기능을 Mybattis가 제공해 JDBC코드를 걷어내 깔끔한 코드 유지가능 
  - 개발자가 DB에 조금더 편리하게 접근할 수 있도록 도와준다. 
- 장점
  1. 프로그램 코드와 SQL을 분리할 수 있다.
  2. jdbc의 모든기능을 Mybattis가 제공해 JDBC코드를 걷어내 깔끔한 코드 유지가능 
  3. sql에 변경이 있을 때마다 자바 코드를 수정하거나 컴파일할 필요가 없다
  4. 프로그램에 있는 SQL 쿼리들을 한 구성파일에 구성하여 프로그램 코드와 SQL을 분리
     - SQL를 직접작성하므로 최적화된 쿼리 구현가능
- 작동방식 
  - Controller에서 Service를 호출하고 Service가 DAO계층에 있는 메소드를 호출하면 DAO에서 Mybatis를 호출한다.



## URI, URL, URN

- URI에는 URL과 URN이 포함되어 있다.
  - URL은 URI지만 URI는 URL이 아닙니다.
- URI
  - 인터넷 상의 **자원을 식별하기 위한 문자열** 구성
  - 예시 : github.com/wonyoung0207/TIL/
- URL
  - **인터넷 상의 자원의 위치**를 나타냄
  - 예시 : https://github.com/wonyoung0207/TIL/
- URN
  - 위치와 상관없이 **리소스의 이름값**을 이용해 접근하는 방식
  - 예시 : /wonyoung0207/TIL/
