 

# 기술면접1

---

> 자바란?
>
> 자바의 특징 
>
> 객체지향이란? 

## 컴포넌트와 모듈의 차이

- 모듈 
  - 비슷하거나 연관성 있는 것들로 이루어진 메소드나 클래스의 집합으로, 재사용이 가능한 코드의 모음이다.
  - 자동차로 예를 들자면 엔진을 이루고 있는 구성품들의 집합을 엔진이라고 하고 엔진을 모듈이라고 할 수 있다. 
  - 장점
    - 코드의 재사용 및 유지보수를 쉽게 한다. 
- 컴포넌트 
  - 컴포넌트는 소프트웨어 재사용의 중요성 과 필용성을 위해 나온 기술로 , 하나의 부품 또는 기능의 최소 단위이다. 
- Client-Server 시스템에서 하나의 서버가 10개의 클라이언트에게 정보를 제공할 경우를 보자.
  - 실행 중인 소프트웨어는 서버 1개, 클라어언트 10개로 컴포넌트는 11개라 할 수 있다.
  - 반면, 만들어진 산출물은 서버, 클라이언트 이렇게 2개라 할 수 있다.
- 모듈은 실질적으로 **구현이 된 단위**
- 컴포넌트는 실제적으로 **동작하고 있는 엔티티** 



## 자바란 무엇인가

- 자바는 **객체지향프로그래밍 언어**로서 **보안성이 뛰어나며** 컴파일한 코드는 **다른 운영체제에서 사용**될 수 있도록 **클래스로 제공**된다. 
-  C++언어의 객체지향적인 장점을 살리면서 분산환경을 지원해 효율적이다.



## 자바의 구동원리

1. 자바로 작성한 코드는 [.java]라는 확장자를 가진다.
2.  자바에 존재하는 javac라는 전용컴파일러가 [.java]로 끝나는 자바코드를 컴퓨터가 이해할 수 있도록 프로그래밍 언어를 기계어로 변경한다.
3. 이떄 기계어로 된 [.class]라는 확장자를 가진 파일이 생성되는데 [.class]파일은 JVM을 통해서 실행된다. 



## JVM의 특징

- 자바 가상머신이라 불리며 자바소스로부터 만들어진 바이너리파일 즉 [.class]파일을 실행하기 위해 필요하다.
- java가 OS에 구애받지 않고 재사용가능하게 해준다.
- 그리고 자동메모리관리기법인 Garbage Collection을 수행한다.
- JRE와 JDK
  - JRE : 자바실행환경. JVM으로 자바프로그램을 동작시킬 때 필요한 파일들을 가지고 있습니다.
  - JDK : JAVA 개발을 하기위해 필요한 환경입니다. JDK에는 JRE가 포함되어 있습니다.



## 객체지향과 절차지향의 차이점

- 절차지향
  - 절차지향 프로그래밍이란 물이 위에서 흐르는 것과 같이 순차적인 처리가 중요시되며 프로그램 전체가 유기적으로 연결되도록 만드는 프로그래밍 기법입니다. 
  - 장점
    - 컴퓨터의 처리구조와 유사해 실행속도가 빠르다
  - 단점
    - 유지보수가 어렵고 실행순서가 정해져있어 코드의 순서가 바뀌면 결과값이 달라질 수 있고 디버깅이 어렵다



## 객체지향

- 객체지향은 실제세계를 모델링하여 소프트웨어를 개발하는 방법입니다.
- 마치 컴퓨터 부품을 하나씩 사다가 컴퓨터를 조립하는 것과 같은 방법입니다.
- 장점
  - 코드의 재활용성이 높고 디버깅이 쉽다.
- 단점
  - 처리속도가 절차지향보다 느리고 설계에 많은 시간이 소요된다



## 객체지향 언어의 특징

1. 캡슐화
   - 클래스 안에 **서로 연관있는 속성과 기능들을 하나의 캡슐(capsule)로 만들어 데이터를 외부로부터 보호하는 것**
     - 서로 관련 있는 데이터와 이를 처리할 수 있는 기능들을 한곳에 모아 관리하는 것
   - 데이터 은닉, 데이터 보호를 하기 위한 특징이다. 
     - **데이터 보호(data protection)** – 외부로부터 클래스에 정의된 속성과 기능들을 보호
     - **데이터 은닉(data hiding)** – 내부의 동작을 감추고 외부에는 필요한 부분만 노출
   - 방법
     1. 멤버 변수 앞에 **접근 제어자 private** 를 붙여 외부에서 사용하지 못하게 함 
     2. 해당 값을 꺼내오기 위해 **Set과 Get 메소드** 이용 
2. 추상화
   - **불필요한 세부 사항들은 제거하고 가장 본질적이고 공통적인 부분만을 추출하여 표현**하는 것 
   - 추상화를 구현할 수 있는 문법 요소로는 **추상 클래스(abstract class)**와 **인터페이스(interface)**가 있다.
3. 다형성
   - **어떤 객체의 속성이나 기능이 상황에 따라 여러 가지 형태를 가질 수 있는 성질**을 의미
   - 대표적으로 **메서드 오버라이딩**과 **메서드 오버로딩(method overloading)**이 있다.
4. 상속
   -  **기존의 클래스를 재활용하여 새로운 클래스를 작성하는 자바의 문법 요소**를 의미